

第1章 梦，囤货
　　脑子寄存处ʕ⁀ᴥ⁀ʔ（架空世界勿考究）
　　帅哥美女暴富点，2024暴富富～
　　“不！”
　　云汐瑶从噩梦中突然惊醒，那精致的小脸一片惨白。
　　身上穿的真丝睡衣，更是被一身的冷汗浸透。
　　在梦里不仅梦见这个世界即将迎来了末世，还梦见自己在末世刚开始便被丧尸活生生的给啃食。
　　梦中最离谱的是自己，不仅觉醒了异能。
　　就连爷爷生前留给她的传家宝，也成了一个无限的空间。
　　想到这看了看那完好无损，戴在自己手上的镯子。
　　云汐瑶咬了咬手指疼得她龇牙咧嘴，但那手指却没破。
　　那些小说里都是骗人的，自己怎么能把自己的手指咬破那得多疼啊！
　　找了根针以迅雷不及掩耳盗铃之势，扎破了手指。
　　把手指上的血，滴了几滴在自己的玉镯上。
　　很快就见玉镯发出了耀眼的白光。
　　紧接着，手腕上的玉镯幻化成一朵紫莲的模样。
　　下一秒直接印在了自己的手腕上。
　　仔细的观察手腕上的这朵紫莲。
　　就见花瓣中心是粉色的，花瓣一圈发着金色的光。
　　心里在想着梦中的空间，就见白光一闪她果然进入了空间里。
　　站在万亩良田的正中间，这让她不由的瞠目结舌居然望不到边。
　　那不远处有哗哗的水流声，心念一动就来到了灵泉水旁。
　　这边不仅有灵泉水，更是有湖水。
　　想着末世之后那多变的天气，以及停水停电。
　　就空间里的这湖水，别说是这辈子了，就算再来个百辈子那也是喝不完的。
　　这万亩良田全都是黑土地，而且有个别的土地上还种着稀有的植物。
　　有些甚至是自己不认识的。
　　远处还有连绵的山脉，用意念来到了山脚下入眼的就是一间古色古香的庭院。
　　推开庭院的门，走了进去。
　　这庭院看着倒不大，上下两层。
　　一楼是主卧。
　　上了二楼入眼的就是书房，大概的看了一眼各色各样的书都有。
　　书桌上有一封信。
　　云汐瑶看到这封信，整个人都有些激动了起来。
　　说明这个空间以前是有主人的。
　　打开信才发现主要是介绍这空间的用处。
　　另外信中所说，此物赠与有缘人。
　　云汐瑶不由得觉得自己是不是拿着女主剧本？
　　算了还是不要自恋了，当务之急应当是先囤货。
　　从信中得知那些万亩黑土地，可以随着自己的意念去调整粮食成熟的时间。
　　小院后面有一眼望不到头的空地，那些地方就是可以存货物品，并且可以保鲜。
　　放进来是什么样？不管多少年拿出去还是如同放进来的那般。
　　云家在整个魔都产业也都能排得上前几名。
　　只不过前两年，自从自家爷爷离世后整个公司的风向便有了变化。
　　大部分的人觉得自己虽然是云家的第一继承人，但却是个女儿身。
　　最关键的是也才刚成年。
　　好在云汐瑶自己争气，很快便把公司给打理的相当不错。
　　再加上自己手上有51%的股份，自己永远是名正言顺的董事长。
　　她一直都自认为自己是比较节俭的人，20来年总共才花了不到20亿。
　　早在自己还小的时候，爷爷便给了自己一张卡。
　　说是里面有100亿，随便自己花。
　　算是给自己的零花钱。
　　在爷爷去世后没多久，就迎来了全球经济危机。
　　自己账户里的那80亿，也算是起到了非常重要的作用。
　　想到末世初期自己那名义上的大伯，却害得自己惨死在丧尸口中。
　　大伯云顶乃是当年奶奶从外面抱回来的孩子。
　　虽不是云家亲生的血脉，但爷爷奶奶却一直把云顶视为己出。
　　更是觉得日后云氏集团股份，将会给这两个孩子一人一半。
　　可云顶却觉得二老有了自己的孩子，云氏集团自然没自己的份。
　　便开始利用自己的职位，从公司里各种挪钱。
　　老爷子是何许人物？哪能不知道大儿子的小心思。
　　可越是这样，越不放心把这几代人拼出来的家业给这种心思不正之人。
　　就此大伯便出去单干，一直等到自己父母出车祸意外去世。
　　大伯才重新回归。
　　老爷子自然知道他心里的小心思，所以在自己还没去世之前，便立了遗嘱。
　　名下的所有财产将由云汐瑶顺利继承。
　　如果云汐瑶有什么意外？那所有名下的财产将捐给国家。
　　如今云汐瑶想着要卖公司股份，第一时间便想到了自己那大伯。
　　想在末日来临之前再坑一把自己的好大伯。
　　等到末世来临，就让自己这位好大伯离开这美丽的世界。
　　虽然是梦里被大伯害死。
　　可空间都真的来了。
　　就说明末世自然是真的，末世后自己被大伯害死那也极有可能。
　　当年若不是大伯一句句的催促自己的父母早点过去，又怎会由于开的太快出了车祸！
　　在云汐瑶的心里一直觉得就是这个大伯，间接性的害死了自己的父母。
　　更是在自己继承云氏集团后，暗中使绊子。
　　最让云汐瑶反感的是，爷爷去世后居然连葬礼都没有参加。
　　更是到处宣扬老爷子活该。
　　自己这个养子为公司这么多年，最终却什么财产都没分到。
　　云汐瑶可是清楚的记得在爷爷还在的时候，便给了他张黑卡听说里面是200亿。
　　后面他自己出去单打独斗，靠着老爷子给的钱也开了几家小公司。
　　听说收益也都还可以。
　　想到这看来得把他身上的钱全部都榨干，毕竟云氏集团的股份怎么说也得万亿。
　　剩下的那些大伯吃不完的股份，就让其他的股东分担吧。
　　拿起手机看了眼时间，紧接着洗漱便出门。
　　到了地下车库，随便开了个越野车便直奔药店。
　　在末世里，药品要比粮食更为的可贵。
　　“店里所有的抗生素，抗疟疾的，和常规消炎药，治流感的，以及那些跌打损伤有多少要多少。”
　　柜台前的小护士先是一愣。
　　紧接着才结结巴巴的开口问道：“您，你是要多少？全要？”
　　云汐瑶点了点头。
　　由于这几年流感频发，消炎药和抗生素经常会有人买着备用。
　　尤其是人们有了囤药的意识，但像云汐瑶这样囤货的那还是头一个。
　　这都等于变相的把整个药店都买去了。
　　怎么能让人理解！
　　柜台护士打扮的小姐姐犹豫片刻，最终还是问出了口。
　　“你要这么多的药，干什么？”
　　“哦，我是云氏集团的人事，上面的人派我采购员工平时要用到的药。
　　而且听上面的人说还要捐到那些山区去。
　　对了，如果有医疗箱，那也给我配5000套好了。”
　　医疗箱里面，基本都是一些日常能用到的药品。
　　小护士听到这才心下微松。
　　云氏集团乃是整个魔都鼎鼎有名的公司。
　　听说光员工就不下于几十万，各地更是有分公司。
　　这么大的单子，可不是她一个人能够做主的。
　　连忙掏出手机，打电话给自家老板。
　　老板听到连忙驱车就赶了过来。
　　一路上却在嘀咕这种破天的富贵，总算轮到了自己。
　　早就听说过云氏集团对旗下员工那叫一个好，瞧瞧这福利。

第2章 出生自带祥瑞
　　等到老板回来后，云汐瑶把需要的全部都写了下来。
　　止痛药，抗生素，胃药，发烧感冒药，消炎药，头孢，青霉素，酒精碘伏……
　　就连那些心脏病，所需要的药品都通通配齐了。
　　只要是市面上有的，能够买到的，全部都通通要了。
　　后面的老板虽然也有些疑惑。
　　即便是备着的药，怎么连这些专门治疾病的药都要了这么多。
　　但老板本就是连锁药房的大老板，再加上有的是油水捞。
　　自然不会错过这种大单，连忙点头哈腰送走了金主。
　　云汐瑶把所有房产，和一些不动产全部都低价卖了出去。
　　由于梦中没有说末世究竟是哪一天来临，所以要用最短的时间把所有物品都买好。
　　更是找到公司几个专门采购的部门，要求大批量的采购。
　　租了好几个仓库，每当他们采购好的物品放到仓库。
　　当天晚上，云汐瑶就会全部收进空间。
　　各种粮油米面，所有市场上有的食品通通都囤。
　　更是收购了好几家的大型商场，像那些粮食种子，树苗更是收了好几家。
　　找了好多家的酒店订了上万份的酒席。
　　每桌都是五千起步，一桌32道菜。
　　像那些个奶茶店，小吃店都通通关门，一个多礼拜。
　　主要都是在为云汐瑶没日没夜的加班，制作奶茶小吃送到仓库。
　　这也让那些市民感觉奇怪，怎么突然街道上的店铺都贴着不再营业的标识？
　　像自己最爱的火锅底料，也是囤了每种十万包。
　　烤鱼，烧烤，小龙虾，炸鸡，川菜，湘菜，牛蛙煲……
　　各种鲜活的海鲜贝类各囤了十万吨。
　　鸡、鸭、鱼、牛、羊、囤的全都是活的。
　　自己空间里那么大的牧场，总不能让它就这么空着。
　　各种零食也是到零食店大批量的采购。
　　那些饮料酒水更是不用说，自己那么多的钱总得把它全花完。
　　更是到国外采购了飞机大炮热武器。
　　有钱就是大爷直接雇特种保镖，谁敢坑这小祖宗？
　　把那些农作物需要用的插秧机，拖拉机，耕地机……全部都囤了个遍。
　　就连人工降雨所需要的设备也都囤了，还有那些太阳能发电机，柴油发电机。
　　更是把那些燃油全部都囤了个遍。
　　想着末世来临，那些跑车肯定没法再开了。
　　于是乎在空间里囤了5000辆越野车，各种型号都来了一遍。
　　另外还买了很多的平板手机，更是让人下了满满当当的电视剧，电影小说。
　　就是怕末世来临，断网断电在家那得多无聊。
　　又偷摸的到国外开始了0元购，当天晚上整个漂亮国大型商场都被洗劫一空。
　　毕竟只是一抬手，那些东西便会到自己空间里去。
　　0元购起来那速度叫一个快。
　　直到一个多月后，才总算把钱给花完。
　　这段时间整个人都是紧绷的。
　　洗完澡后穿上睡衣，刚坐在床上就发现了自己浑身有异样的感觉。
　　仔细感受身体里的异样，才发现居然是梦中那异能已经出现了。
　　可这时候的她却实在是打不起半点精神，整个人就昏昏沉沉的睡了过去。
　　……
　　不知道过去了多久。
　　云汐瑶迷迷糊糊察觉到，自己像是在一个狭窄的空间里。
　　感觉四周传来挤压的力道，使自己的头越加的疼痛。
　　“小莲，你可得坚持住，用力，看见孩子头了！”
　　就在这时院外着急等待的云家人，都瞪大了眼睛。
　　就见院里的一棵桃树和一棵柿子树，瞬间开始长出了叶子。
　　紧接着就开花结果。
　　那果实长满了枝头。
　　不仅老云家如此，整个云家村每家每户所有的果树全部都一瞬间长叶开花结果。
　　这可让村里的人吓了一跳。
　　老村长像是想到了什么。
　　连忙带着人，往村尾老云家跑去。
　　他们这个村跟别的村不同！
　　老一辈祖祖辈辈都有个传说，只要村里出生女娃那就是神女降世。
　　这位出生的神女将会是福星，更会把福气传给村子里的每个人。
　　一路上这些村民们都一脸的紧张。
　　按照祖辈上传下来的，只有神女降世才会有这等祥瑞降临。
　　云家村唯一怀着孕的，只有村尾老云家的老三媳妇了。
　　云汐瑶还没来得及反应，究竟是怎么回事？
　　就感觉眼前不再是黑暗，很快自己耳边就响起了震天响的声音。
　　“老三家的，生了生了。”
　　一旁的稳婆把孩子拽了过来，一巴掌就拍到了小屁股上。
　　刚张嘴理论，发出的却是洪亮的哇哇声。
　　云汐瑶一惊，难不成这是自己的声音？
　　不对呀，怎么跟小婴儿似的？
　　自己不是在床上美滋滋的睡着觉，怎么一觉醒来就成婴儿了？
　　不会吧！不会吧！
　　自己累死累活囤了一个多月的物资。
　　没等来末世，却等来了自己成婴儿。
　　那自己岂不是得从头再来？
　　一朝回到解放前，谁能懂啊？
　　直到隐约感觉到脑海中的空间还存在，这才松了口气。
　　院子外围满满当当的全是人。
　　听见屋里的婴儿啼哭声，就见从远处飞来各色各样的鸟雀。
　　那头顶的天空更是出现了朵朵七彩祥云。
　　很快，天空中就开始大滴大滴的滴着雨。
　　只是虽然下着大雨，但天空却还是红霞满天。
　　完全就没有乌云笼罩的模样。
　　原本还在外面新奇不已的村民们，连忙往家跑。
　　所有人都从家里拿出锅碗瓢盆接雨水，他们大王朝已经一年多的干旱。
　　在这片干涸的土地上，庄稼枯萎。
　　饥荒笼罩着整个大王朝！
　　村民们更是面黄肌瘦。
　　旱灾无情的夺走了他们的口粮，田地里更是颗粒无收。
　　草根树皮更是成了他们主要食物来源。
　　每吃一口都格外珍惜，只希望能通过这样度过艰难的时光。
　　云老头就呆呆的站在院子里。
　　整个人恍惚的盯着那被果实压的弯了腰的果树。
　　这两棵果树结果都不在一个季节！
　　可现在却在老三家孩子出生的那一刻，瞬间结满了果实。
　　此时的他严重怀疑那房里，就是自己心心念念几十年的女娃娃。
　　等云老太抱着孩子给三儿媳怀里时，这才去望了一眼。
　　可就这一眼整个人就愣在了原地！
　　老三媳妇马小莲，看着自家婆婆这副模样还以为孩子有问题。
　　连忙抱过来一瞧立刻惊喜出声：“娘居然是女娃，我居然有小闺女了。”
　　一旁的产婆也在那里，一个劲的夸道：“那可不，这长的还真是白白嫩嫩。
　　一点都不像是刚出生的娃娃，那般皱巴巴的。
　　一看就是个有福的娃娃嘞！
　　那外面的老爷少爷们应当都等着急了吧，我这就出去把这好消息告诉他们。”
　　这个稳婆还是特意从城里请过来的，当时在生产之时整整三个时辰都没生下来。
　　老三觉得自家媳妇生那两个儿子的时候很快就出来了。
　　所以害怕出什么意外，特意到城里去请了个稳婆回来。

第3章 手腕闪着金光的紫莲
　　当产婆出去以后，云老太仔细的瞧了瞧娃娃。
　　突然发现娃娃的手腕处，竟然有一朵紫莲那模样栩栩如生。
　　门外的产婆跟云家众人说是个小女娃。
　　所有人都欢天喜地，几个孩子更是大叫的出声。
　　“我居然有妹妹了。”
　　“是妹妹，居然真的是妹妹真是太好了。”
　　紧接着一群小萝卜头就想往房里冲。
　　却被各自的老爹给一手拎着一个脖领。
　　“现在你们可不能进，想看以后再看。
　　若是吵到了妹妹，小心你们的屁股。”
　　这时候外面的雨也已经停了。
　　村民们连忙往云老头家里赶，这时候的村长看着院子里的云家众人。
　　连忙开口询问道：“是女儿？”
　　就见云老大点了点头，村民们顿时喜笑颜开。
　　“我们云家村终于有女娃娃了，哈哈哈，神女出现了。
　　咱们云家村这是要富起来了呀！”
　　老村长听着村民们你一言我一语的话语，皱了皱眉头。
　　紧接着便大声的说道：“是不是神女我不管。
　　但你们要明白一点，这小丫头出生可是给咱们村里带来的祥瑞。
　　就光咱们这些果树上结的果子，都够云家度过这个旱灾了！
　　更别提还下了一场雨。
　　即便是神女也是人云家的，其次才是咱们云家村的。
　　若日后福气用完了，往后只是个普通奶娃娃。
　　我希望大家也不要在这孩子跟前乱说些什么。”
　　其中一个村民连忙往前走了一步，“村长瞧您说的这话。
　　就算云家这个奶娃娃出生没有这些祥瑞，就光这娃娃是个闺女俺都稀罕。”
　　这时人群中一个老太太也出口说道：“就是啊，咱们村里已经一两百年没出生过女娃娃了。”
　　“管她是不是传言中的神女，福星。
　　那都是咱云家村的小女娃。
　　咱们稀罕都来不及呢，又怎么可能会在小孩子跟前乱说些什么。
　　再说了，瞧瞧这福娃娃出生就有这等祥瑞，谁要敢对这娃娃不好？
　　老婆子定是把他那张嘴都给撕烂。”
　　村长看着他们一个个喜笑颜开的模样。
　　他们这些村民们在一个村庄生活了这么多年，多少还是都了解的。
　　只是丑话总得说在前头，若是日后小丫头不能给村里带来什么。
　　这些人别再扭头变成了白眼狼，去怪罪人家小姑娘。
　　屋里这时候的老三媳妇，揉着眼睛看向云老太。
　　“娘，您快看看我这莫不是眼花了！
　　我咋看见小丫头手腕上的紫莲闪着金光。”
　　云老太听到三儿媳妇这么说，连忙去看小孙女的手腕。
　　果然那朵紫色的莲花边上居然发着金光，突然云老太一拍巴掌。
　　“我想起来了。
　　早在你还不知道有孕的时候，我就做过一个梦。
　　梦见一个老爷子牵着一个漂亮的小仙童，就来到了我的跟前。
　　具体说了什么我梦醒便不记得了。
　　但唯一记得的，就是那个小仙童手腕处亮着金光。
　　当时还在纳闷儿，为什么紫色的莲花会亮的金光。
　　如今再看看我这小孙女，原来是紫莲花瓣周围镶着金边啊。
　　哎呀！这可真是福娃娃嘞。”
　　云老太说完却又想起了一贫如洗的云家。
　　这么可爱的女娃娃投身在自己家，可惜自己家却穷的叮当响。
　　完全就给不了这奶娃娃更好的生活。
　　不过云老太这时候已经想好了，必须得给自己这宝贝疙瘩办酒。
　　小奶团子还太小，但现在的云老太恨不得直接捧在手里。
　　家里全是一群小子们。
　　当年自己生娃的时候就想，能不能生个小闺女。
　　那白天夜里的想，做梦都想要个小闺女。
　　后面一连生了四个小子，也没生到自己心心念念的小闺女。
　　轮到孙子辈就想着能不能来个小孙女。
　　就眼看着一个一个的小萝卜头出来。
　　硬是没个软乎乎的小孙女。
　　想着村里的传言以及每家每户都没有生过女儿。
　　也就歇了这份心思。
　　这已经放下来的执念，突然有一天他就实现了。
　　由于云家小奶团出生的原因，这几日一直下着小雨。
　　最后云老太跟云老头商量，这洗三暂时就免了吧不如跟满月一起办。
　　老三媳妇怀孕的身子亏空的厉害。
　　云老三特意去镇上买了两条鱼回来给自家媳妇煲汤。
　　如今这大旱，这鱼还是别人从外地拉过来的。
　　被云老三高价给买了。
　　云老太这两日真是愁的厉害，实在是老三媳妇儿不怎么下奶。
　　孩子岂不是得饿坏了。
　　这两日由于小奶团没有取名字，有的叫乖宝宝，有的人则是福宝福宝的叫着。
　　云老太则是天天喊着乖宝乖宝。
　　云汐瑶倒是觉得小奶团没有人权，名字都是乱七八糟的。
　　但想来却是家里对自己的爱称。
　　云汐瑶这两日倒是自己觉得十分的幸福。
　　毕竟重活一世居然能得到这么一大家子人的疼爱，这便是她最大的福气。
　　“阿奶你快看，妹妹她笑了。”
　　老大家的云沐清和云沐风两兄弟，趴在床边痴痴的看着自家的妹妹。
　　咧着小嘴，满脸的兴奋。
　　云汐瑶的亲大哥年仅四岁的云沐鑫。
　　这时候正小心翼翼的趴在她跟前，摸着小奶团白嫩的脸蛋。
　　四岁的小家伙只知道躺在床上的，是自己的亲亲妹妹。
　　自己手上的动作更是小心又小心。
　　云老二家的云沐川，这个时候一个劲的想把躺在床上的云汐瑶给抱走。
　　看着自家的阿奶，一副奶声奶气的询问道：“我想跟妹妹玩，能不能把妹妹给我抱出去。”
　　云老太看着烦人的小孙子，摆了摆手。
　　“你妹妹还小可不能出去，你若是想玩就去隔壁家找铁蛋玩去吧！
　　莫在这里打扰妹妹睡觉。”
　　云沐川摇了摇头，一脸气呼呼的说道：“我才不要跟铁蛋玩，他可不爱干净了。
　　整天脏死了，竟然还用尿和泥巴。
　　我要陪着妹妹，妹妹最好看，身上还香香的。”
　　云汐瑶听着自家的小哥哥，说自己身上香香的，还好看。
　　在旁边啊呜啊呜的回应的。
　　云沐川听着自家小妹妹的哼哼声。
　　连忙骄傲的抬起脑袋，看向自家阿奶。
　　“阿奶你看妹妹也觉得我说的对呢！”
　　云老太把几个萝卜头往外推“对对，你妹妹觉得你说的对。
　　但是妹妹想拉粑粑了，你们都快出去吧。”
　　云老太看着哼唧的小孙女，觉得她是要窝粑粑。
　　云老太从来没见过这么小的婴儿会不哭不闹。
　　从来没有想过居然会有这么好带的奶娃娃。
　　饿了也只是哼唧两声，尿了也只是哼哼两声。
　　只不过每次样子都不同罢了。
　　云老太解开了自家小孙女，连忙把襁褓打开取下了尿布。
　　紧接着抱着她来到便桶旁，解决生理问题。
　　云汐瑶这一两天早已经习惯。
　　心里在一直默念着，我还是个婴儿，眼前的这个可是自己的阿奶看光就看光吧。
　　云老太则是看着小孙女手舞足蹈的样子，觉得十分的可爱。
　　“咱们的乖宝就是贴心，知道阿奶辛苦都不尿到尿布上。
　　阿奶可没见过如此乖巧的孩子嘞！”

第4章 凭空变出一床的东西
　　老三媳妇这时候正坐在床上，一脸笑意的看着自家婆婆跟小闺女。
　　还记得生大儿子的时候，那孩子可能哭了。
　　饿了哭！
　　尿了哭！
　　想要拉粑粑也要哭！
　　白天哭！
　　夜里哭！
　　家里所有人都休息不好。
　　这没有对比就没有伤害，果然还是亲亲闺女最香。
　　就在这时，突然从房门外溜进来了个小萝卜头。
　　那萝卜头像献宝一样，手里捧着捏好的泥娃娃便要送给自家妹妹。
　　这时老二媳妇也从外面追了进来。
　　看着自家儿子手上那还没干透的泥巴坨坨。
　　就要往小侄女手里塞。
　　直接快步上前拎着自家儿子的后衣拎给拎了出去。
　　云老太看着小孙子这不知道轻重的模样，不由得笑骂道：“这些个皮猴子，一天不打就要上房揭瓦。
　　一个个的不爱干净也就算了，竟然还要把这泥巴团子给妹妹。
　　不行，我非要去把这几个小崽子给好好的教训一顿。”
　　云老太说完就出了屋子，把几个萝卜头全部聚在了一起训斥了一顿。
　　说的就是妹妹还小不能玩这，不能玩那更不能吵到妹妹。
　　等妹妹长大以后，再和哥哥出去玩。
　　云汐瑶这几天眼睛也总算是不再模糊。
　　而是能清楚的看着人脸，可看着这几个哥哥，那黑瘦的豆芽菜身子。
　　以及那蜡黄蜡黄的小脸。
　　每个人都是风一吹就倒的模样。
　　尤其是自己的阿奶跟阿爷，那浑身上下就是皮包骨头。
　　有种骷髅披着一层皮的感觉！
　　越想心里越不得劲，尤其自己早上刚醒的时候。
　　自家阿奶更是把家里那为数不多的钱，拿出了十几个铜板给自家老爹。
　　叫自家老爹去镇上买些精米回来。
　　家里的其他人还都是吃糠咽菜，但却不想委屈了自己。
　　想到自己空间里那满满当当的物资，以及自己发现可以随意进入空间。
　　虽然自己是个小婴儿，但进入空间后自己可以用意念翻身，还可以随意移动。
　　所以自己想赌一把！
　　既然家里人对自己都这么好，那自己为何就不能从空间里那些东西拿些出来。
　　尤其是这几日家里都在嘀咕。
　　说村里的村民们，不是这家人挖了一篮子野菜送过来。
　　就是谁谁家拿了个鸡蛋，又或者是哪家把珍藏的红糖给拿了过来。
　　云汐瑶也从家里人对话，从当中知道整个村子因为连年干旱早已经没了存粮。
　　而自己的出生却被他们认为是祥瑞。
　　更是传言自己是福星神女。
　　……
　　云老头这个时候又在院子里，跟自己认识的几个老兄推搡着。
　　“哎呀！咱家这也一整棵桃树都被桃子压弯了腰。
　　哪里还需要你家的这些桃子啊？你留着家里孩子吃。”
　　“你家是你家的。
　　我家里这不是没啥好东西吗？这也是拖了福宝的福气。
　　那几棵桃树挂满了桃，而且你尝尝个个都是这么大甜的嘞！
　　咱这云家村祖祖辈辈这么久，这些个桃树结的果不都是干巴又小？
　　而且还根本就卖不出去，只能自己家吃吃。
　　但由于这几年干旱，村里的这些个果树哪里结果子了呀？
　　也就是你家这小福宝出生，才结了这么多的果子。
　　村长这两天正带着村民们，把树上的果实全部都采摘了。”
　　云老头一脸的疑惑：“这一下子全部都采摘下来，哪里吃的完还容易坏。”
　　“哎呀，老兄，你是不知道。
　　村长可是说了这东西在树上格外的打眼，若是有外村的人路过被发现了可怎么办？
　　老村长说打算雇隔壁村那户人家的牛车，把这些采摘下来的果子全部运到城里面去卖了。
　　这镇上虽然也有很多富户人家会买。
　　但就是怕遇见这十里八乡认识的人，到时候该怎么解释？
　　都不是一个季节的，所以老村长干脆拍板决定，把这些水果全部都拉到城里去卖，”
　　云老头听到这点了点头，确实是个更好的办法。
　　而且也拗不过自己这个好兄弟，点了点头。
　　把这篮子桃放到了自家的堂屋里。
　　没多久云老三就从镇上回来了，买了一斤的白米。
　　可莫要小看了这一斤的白米，就这些白米可以换十多斤的糙米呢！
　　这也就是为什么农家人，从来不会吃大白米饭的原因。
　　也就是云老太看着老三媳妇不怎么有奶，怕饿着了自己这宝贝的小孙女。
　　所以这不一咬牙，决定让老三家的去买斤白米回来。
　　打算给小孙女熬米汤。
　　云汐瑶想着，今天晚上无论如何都要给家里变点东西出来。
　　主要还是要看看他们的反应。
　　若是这家人突然有贪念，那么自己大不了就躲在空间里好了。
　　到时候躲到自己能跑能跳了，再从空间里出来。
　　自己有的是钱，还怕弄不到户籍吗？
　　一家人喜气洋洋的吃了顿晚饭，这几天的菜基本上都是村里各家各户拿过来的。
　　不收还不行，云汐瑶也算见识到了这些村民们的热情。
　　可能会因为两个鸡蛋，就撕吧半个来时辰。
　　一家人吃完晚饭，都各自回屋休息去了。
　　云老三在床上怀抱着自家的媳妇，又摸了摸睡在最里面小闺女的脸蛋。
　　只感觉这几日是最幸福的，“小莲咱这小闺女长的就是漂亮，长大了指定跟你一样美。”
　　马小莲看着自家相公这几日，那嘴角就没合过。
　　刚想要说些什么，就见自家的小闺女那小胖手摆了摆。
　　紧接着床上就多了一大堆的东西。
　　云老三看着床上的一大堆东西，眨巴眨巴了眼。
　　又扭头看向自家一脸单纯懵懂的闺女。
　　这时候的云汐瑶已经醒了，就这样看着自家爹娘。
　　云老三直接嗷呜一嗓子，就从床上爬了起来。
　　农家汉子那粗犷的声音，顿时把那几房还没有睡着的人给惊吓了起来。
　　云汐瑶也被自家这个憨货老爹吓得一哆嗦，谁知道他这胆子这么小。
　　那声音震天响，就差把这房顶给掀了。
　　云老三要是知道自家宝贝小闺女这么想，指定会反驳。
　　谁家好人凭空变出来一床的东西。
　　马小莲却坐了起来，把自家小闺女抱在了怀里。
　　整个人都有些许的颤抖：“当家的，怎么办？
　　这若是让别人知道了，会不会把咱们宝贝闺女给抓起来呀？”
　　云老三看着自家媳妇害怕的模样，摇了摇头。
　　“我看谁敢伤害我闺女，放心吧有我在谁都不会伤着咱家闺女。”

第5章 哎哟喂，我得个老天爷！
　　云老太从床上坐起来，披了件衣服就冲出了门。
　　也不知道老三那房里究竟发生了啥。
　　声音这么大，听老三的声音像是惊恐的模样。
　　云老太还是真的担心自家小孙女出了啥事？
　　连招呼都没打就冲进了房。
　　只是看清楚床上的东西之后，这才傻了眼。
　　就在床上最上面一朵大蘑菇，赫然的躺在床铺上。
　　这东西她看的倒是眼熟的很，竟像是镇里药馆的镇店之宝灵芝。
　　只不过却没有这个大。
　　又瞧着这床上的白面和白米，还有几包包装好的东西。
　　不过暂时还看不出来究竟是什么。
　　又望了一眼站在旁边哆哆嗦嗦的马小莲，和一脸坚定的自家蠢儿子。
　　看着马小莲哆哆嗦嗦的模样，连忙从马小莲怀里把孩子给抱了过来。
　　这时候外面的云老头喊道：“老婆子，这是发生了啥事啊？”
　　其余的几房也起来到了门口。
　　云老太一听这话，连忙到门口把云老头给拉进屋里。
　　对着后面要往跟前来的几房挥了挥手。
　　“没事的都回房间休息去吧。”
　　其余几房听见自家娘这么说，才一步三回头的离开。
　　云老太见其余的几个儿子跟儿媳离开后，这才连忙把老三家的屋门给关上。
　　拉着云老头就来到了床边。
　　云老太想着自儿家媳妇都已经穿戴整齐，站在地上这才没有忌讳。
　　主要是事情这么大，总得让云老头瞧瞧毕竟当家作主的是云老头。
　　他见识多，自然知道那床上的大蘑菇究竟是啥。
　　最关键的是这些东西不知道是从哪来的。
　　云老头瞧着那床上的东西，还以为自己是在做梦。
　　伸手在自己的大腿上狠狠的捏了一把。
　　立刻倒吸了口凉气，还真是疼得很累不是做梦。
　　先是看了看自家老婆子怀里的小孙女，又看了看床上堆满的粮食。
　　粮食上面还有朵赤色的大蘑菇。
　　这时候云老太怀里的云汐瑶，挥舞着自己的小胖胳膊。
　　“啊呜啊呜！”的喊着。（你们拿走啊）
　　云老头跟云老太对视一眼，好半天这才反应过来。
　　上前去把最上面的灵芝拿到了一旁。
　　这才看向云老三，就见云老三连忙摆手“爹，娘，我也不知道这东西是哪来的。
　　我跟孩子他娘都没睡呢。
　　正说着话这床上凭空就出现了这些东西，着实是把我俩给吓着了。”
　　云老太听见这不由的吞了吞口水，心扑通扑通跳的剧烈。
　　感觉下一刻心就要从胸口窜出来！
　　云老太低头看着自己怀里的小孙女，“乖宝啊这是你变出来的。”
　　云汐瑶睁着自己这懵懂的眼神，啊啊啊的直叫唤。
　　云汐瑶很想对老太太说，自己有的是好吃的。
　　你们就放心的吃吧！
　　云老太也不管自家怀里的乖宝，能不能听得懂自己的话。
　　而是深吸一口气，对着云汐瑶开口道：“乖宝啊，你这种能力下次可万万不能再用了啊！
　　你这若是有点啥事，让阿奶可咋活哦。”
　　云老头听见自家老婆就这么说，连忙拉了拉云老太的袖子“可别乱说。”
　　云老太连忙把裹着云汐瑶的小被子给解开，东瞧瞧西瞧瞧。
　　还前后把云汐瑶的身子翻了又翻。
　　没发现有啥问题，这才松了口气。
　　重新给包好小被子，抱在了怀里。
　　为了不打扰小家伙休息，云老太把云汐瑶又放回到了马小莲的怀里。
　　“小莲你早些休息这天色也不早了，我先带着老三过去商量一下这些东西。
　　等回来了让老三跟你说不着急啊！”
　　“好的，娘。”
　　云老头跟云老太带着云老三出门到堂屋，先是点了油灯。
　　紧接着就开始盘算着东西，让不让家里的人知不知道？
　　最重要的是既然变出来了。
　　那肯定是要用来吃的，到时候该如何解释。
　　云汐瑶被放在床上，马小莲就这么直愣愣的盯着云汐瑶。
　　好半天才叹了口气。
　　一脸严肃的对着自家小闺女说道：“乖乖，你出生便与其她孩子不同。
　　定是有天大的造化，娘不管你有多大的造化，又或者是哪家的仙子投身下凡。
　　但既然你投身到了老云家，那你就是老云家的娃娃。
　　更是我十月怀胎生下来的闺女。
　　娘只希望你开心快乐，娘不知道你变出这些东西会不会对身体有伤害？
　　即便是没有，日后也别变出来了。
　　万一让别人知道那可咋整？”
　　云汐瑶眨巴眨巴着眼睛，就这样看着自家娘。
　　只觉得马小莲眼里好似快溢出来的母爱，要把自己团团围住。
　　云汐瑶像是在安慰自家娘亲似的，伸了伸小胖手哇哇哇的叫唤着。
　　马小莲握住了云汐瑶伸出来的手。
　　“娘只希望娘的乖乖能够无病无灾，平安健康的长大。
　　乖乖要听话哦…”
　　马小莲反反复复的叮嘱着云汐瑶，好久之后才反应过来。
　　如今的乖乖不过是个小奶团子，哪里就能听得懂自己说的话了。
　　把桌子上的大灵芝，用一块布给包好放在一旁。
　　就等着云老三回来把这东西拿走。
　　另外又把床上的小包米面，给收拾收拾放到了一旁。
　　云老太跟云老头这边则是把家中的几个儿子，全部都叫到了堂屋。
　　老三去把你房里的东西搬到这堂屋来。
　　云老三听见自家娘这么说，连忙回房间把东西一趟趟的往堂屋搬。
　　几个儿子看着桌子上的东西，一个个的都瞪大了眼睛。
　　云老头先是观察这几个儿子的神色。
　　见他们眼中除了震惊并没有贪婪之色，这才松了口气。
　　自家儿子虽然自己这做父母的最了解。
　　但是由于这荒年人都没饭吃，基本上是三天吃两顿。
　　就怕原本纯善的心有了变化。
　　如今看来果然他老云家的种，个个都是好的。
　　灰暗的油灯下那朵大灵芝，就这样静静的躺在桌上。
　　云老四率先开口，“这，这，这该不会是灵芝吧？
　　哎哟喂，我滴个老天爷勒！
　　这东西我倒是在医馆里瞧过一次。
　　但比这小了至少有一半，爹，你瞧瞧这跟那是一个东西吧！”
　　云老头听见这点了点头。
　　家里的孩子多，偶尔生病发热啥的也经常去医馆里拿药。
　　所以自然也看得见医馆的那镇店之宝。
　　以前就听说过，有人进山采过这种灵芝。
　　而且云老头早些年还见过隔壁村一个老大爷，上山就捡过这种灵芝。
　　只不过却小了很多，也正是因为那灵芝让隔壁村老大爷一家子都搬到了城里去。
　　听说是卖了不少的银子，具体多少倒是没人知道。

第6章 定当是神仙托生到他家来
　　云老大则是在旁边开口道：“爹，这些东西你是从哪得来的？”
　　也就是成熟的云老大，问出了其余几个兄弟都想知道的问题。
　　云老太看了一眼云老三。
　　“老三你来说。”
　　云老三拍了拍自己的胸口，好半天才平静下来。
　　拿起桌上的水壶倒了一碗，大口喝完后。
　　这才开口道：“说出来你们可能不信，我跟小莲还在床上坐着还没睡着。
　　我家闺女正熟睡着，床上突然出现了这么多的东西。
　　可把我们两口子给吓坏了。
　　不过依我猜想定当是天上的老神仙，见不得小乖乖受苦特意给送来的粮食。”
　　云老三其实有自己的顾虑，不愿意说是自家闺女变出来的。
　　而是推到了老神仙身上，这样家里的几个兄弟也不会对自己闺女下手。
　　虽然自己知道这些哥哥跟弟弟的为人，但以防万一。
　　若是不小心消息传出去了，别人也只会认为是老天爷给的。
　　他们这种村子可是最相信那些个神，不然也不会一个传说那么多年了这些人还记得。
　　云老三说完云老太则是接话道：“我瞧着定当是老天爷赏饭给咱家乖宝儿吃。
　　想着咱指定是没银子办满月酒，特意给乖宝的口粮。
　　就是不知道究竟是哪路小仙子，投胎到咱们家来。
　　你们这些做叔叔伯伯的，可不能对乖宝不好。
　　而且这话家里人知道就行，家里的几个小子也莫要让知道了。
　　万一这嘴没把住，到外面去说。
　　到时候可别再有那种有心之人，惦记咱家乖宝。”
　　几个人点头如捣蒜，有这种福娃娃投生在他们家，他们高兴还来不及呢！
　　怎么可能还往外说去。
　　云老太看了一眼几个儿子开口道：“你们去把媳妇都叫过来。”
　　云老大跟云老二听见自家娘这话，连忙回房去把自家媳妇也叫到了堂屋。
　　在来堂屋的路上，就长话短说把事情给说了出来。
　　这两人到了堂屋第一眼就瞧见了，桌上硕大的灵芝。
　　顿时是又惊又喜，对脑海中的那个小人儿，从刚开始对女娃的喜爱，如今却生了一丝的敬畏。
　　想来定当是小神仙投生到他们家来。
　　紧接着云老太便吩咐家中的儿子。
　　“明日带着这东西，到远一点的城里去看看能不能给卖掉。
　　但卖之前，还是得打听打听价格。”
　　这场家庭会议，一家子叽叽喳喳的说着自己的看法足足说到了半夜。
　　在散会之前云老太还再三警告道：“咱这乖宝可不是一般人。
　　这可是给咱一家子带来大福气的福娃娃。
　　她这身上的不同，可万万不能向那些外人透露出去。
　　包括你们两家的娘家人也不得说。
　　谁要是敢碎嘴子到外面胡咧咧，给我家乖宝招来啥子祸事。
　　男的直接逐出我云家家门，女的则是直接休回娘家。
　　你们可都给我听明白了。”
　　“知道了，娘。”
　　“娘，您就放心吧，我这嘴最严了。
　　这种事情自是不会到外面胡咧咧。”
　　两房的媳妇儿表态后。
　　云家几个儿子也连连保证之后，云老太这才让几房回去休息。
　　等他们回房之后云老大躺下就想睡。
　　王翠则是看着自家的相公，一副淡定的模样。
　　不由的辗转反侧。
　　最终还是没憋住话开口道：“当家的你说这三房的小闺女，该不会真是啥子神仙下凡吧。”
　　云老大听见自家娘子这么说，点了点头。
　　王翠接着开口道：“早些年刚嫁到你家，就听着村里面的传言。
　　说云家村只要出来个女娃娃，那定当就是神女。
　　能给全村带来福气，如今看来还真是。
　　而且你是不知道咱家这小侄女出生之时，可是有异象的。
　　你是不知道，她手上可是天生有个紫色莲花胎记。
　　而且出生之时那紫莲还闪着金光勒！”
　　云老大听见自家媳妇这么说开口道：“何止！咱这院子里的两棵果树瞬间结满了果子。
　　你当时不在外面，没瞧见那场景是真的吓人啊。
　　而且可不仅是咱家这一家。
　　村里其他人家也都是如此，娃娃一声哭声立刻就开始下起了雨。
　　最离谱的是天上连朵乌云都没有，晴空万里那雨水就大颗大颗的往下落。
　　而且当时出生的时候，那满天霞光美不胜收。
　　后面更是有数之不尽的鸟雀，在咱这房屋上盘旋。”
　　王翠听着自家相公描述着三房小闺女出生时，外面的场景不由的倒吸口凉气。
　　当时自己出来之时外面雨已经小了，当时看着满树结满的果子。
　　一打听全村人家果树都结满了果子。
　　也就没太过于深究，虽然知道可能是小侄女带来的福气。
　　但也没想过当时的场景。
　　想想也确实是骇人听闻，谁家娃娃出生能有这场面。
　　也只有他老云家的闺女才能有这排面！
　　这等福气可不仅自己一家沾了，就连整个村的人可都是沾着自家侄女的福气。
　　王翠看向云老大：“日后你可得对家里的小侄女好点。
　　可得疼她比疼咱家两个蠢儿子，还得仔细点。”
　　云老大听见自家媳妇这么说，直接就搂住了她的腰。
　　“啧啧啧，你这平日里疼两个儿子跟块宝似的。
　　怎么这老三家有闺女儿了，两个儿子都不香了呗。”
　　王翠听见自家相公调侃自己，不由的捶了捶他的胸口。
　　“这儿子能跟小闺女比吗？
　　就是可惜不是从我这肚皮里出去的，不然啊那我指定日日抱在怀里不撒手哦。”
　　云老大听见自家娘子这么说，嘿嘿一笑。
　　“那不如咱也整个？”
　　王翠听见自家一向老实的相公，居然说出这么暧昧的话一脚就踹了过去。
　　“也不瞧瞧你多大年纪了。”
　　云老大听见这，气呼呼的直接翻身。
　　“我倒是要让你瞧瞧我年纪再大，那也是杠杠的。”
　　这边的床很快就嘎吱嘎吱的响了起来…
　　同样睡不着觉的还有二房。
　　这一夜除了各房的孩子们不知情，睡得香甜。
　　老云家所有的人，都是一夜未眠。
　　一直等到天快亮了一家人还精神抖擞，很早就爬起来。
　　昨日半夜自家老娘可是吩咐了，让他们带着东西跟村长他们去城里卖水果。

第7章 卖灵芝260两
　　清早的村民们在村口等着村长。
　　云家几兄弟过来的时候，就见已经站了三四个男子。
　　其中一个男子对着云老大开口道：“云老大你们家咋出这么多人去城里呀？
　　村长不是说村里就出几个代表，拉着这些东西去城里卖就行。
　　这路途遥远哪能挨家挨户的人都去呀。”
　　云老头则是乐呵呵的。
　　“这不是昨日在山上采了个灵芝吗？想着过去换些银子”
　　众人一听立刻就激动了起来，一个两个的连忙问事情的经过。
　　一问才知道原来云家父子昨天去山上。
　　想着能不能在下雨过后采些鲜蘑菇回来。
　　哪知道居然采到了灵芝。
　　这时候的村长刚到，就听见云老头说采到灵芝的事。
　　也没多问，招呼着众人赶着牛车往城里去。
　　村长听着牛车上的人叽叽喳喳，说着云老头怎么在山上采到灵芝的事。
　　村长则是替老云家开心。
　　这有了银子也好，养那女娃娃。
　　到了城里后，找了这边最大的药房。
　　云老头可是还找旁边的人打听了，说这家药堂不仅是这城里最大的药房。
　　更是最诚信的一家！
　　每月还会免费给那些贫苦之人问诊。
　　云老头听见这想来也知道这医馆的人，指定是心善。
　　不然怎会免费给人家整治病。
　　想来定当不会贪图自己这么一个灵芝。
　　最终这朵灵芝药性足，最重要的是保管的特别的好。
　　虽然年份不高但大夫还给了260两银子，也算得上是高价买了过去。
　　云老头第一次瞧见这么多的钱。
　　云家的兄弟更是眼珠子都快瞪出来了！
　　就连怎么走出这医馆的都不知道，一路上哆哆嗦嗦的。
　　几个兄弟更是把云老头给挡在了中间。
　　云家的几个兄弟像是保镖一样，把云老头围在了最里边。
　　哪怕是这人来人往的街道，也是把云老头团团围住。
　　更别说这挣了，要银子买东西了。
　　现在恨不得长个翅膀，直接飞回家去。
　　哪敢在这街上乱逛。
　　云老四则是跟着村长他们去卖水果。
　　一直等到晌午过后，这群人才在约定好的地方汇合。
　　村长也没问究竟是卖了多少银子，这种事情毕竟是人家的私事。
　　若是问出来，自然是不好的。
　　其他的村民们则是也十分的有分寸。
　　而是叽叽喳喳的在说着这些水果卖了多少银子。
　　村长大概算过，这每家每户至少是挣了4两银子。
　　这个荒年一家老小，除去吃喝用总共都不一定能存个一两半两的银子。
　　如今就卖那些个水果，每家每户就挣了4两银子。
　　当时他们刚拉过去，就被一家富户人家给全部买走了。
　　这价格也是比往年要贵出不知道多少倍。
　　主要就是因为这是荒年，再加上这些水果又大又好水灵灵的。
　　村长当时也明白这就是挨家挨户的去零卖，卖给那些个有钱人家价格肯定还能稍微再高些许。
　　但他们这群人对这里人生地不熟的，万一遇到些个恶霸啥的。
　　或是抢他们东西可不就完了吗？
　　于是乎村民们一合计便卖了出去。
　　毕竟这年头荒年像他们这雇的牛车，里面的水果一路上都是用布给盖住的。
　　就怕被别人发现给抢走了。
　　他们这边闹饥荒不是特别厉害，听说边境那边早就已经人吃人了。
　　就在这时，族老家的小儿子对着云老三开口道：“云三呀，你之前可是还跟我们说家里面的孩子多要一个娃就行。
　　现在弟妹又生了一个，而且你这条件也就那样。
　　不如你把你家娃娃给我养咋样？
　　你也不吃亏！吃喝住都在我家日后还是喊你爹怎么样。”
　　云老三听见自己的好兄弟这么说，直接一脚就踹了过去。
　　云老头在一旁听的也直皱眉。
　　“哎哎哎，你别恼怒啊！咱们有话好商量啊。”
　　坐在马车边上的另一个汉子，见云老三动怒连忙拉了他一下。
　　“你这是干啥？他不过是调侃你罢了。”
　　云老三听到这冷哼一声，又一屁股坐回到了板车里。
　　那人说完话后又扭头看向族家的小儿子，“我说你也真是的，惹他干什么？
　　人家就这么一个宝贝疙瘩，你还想抱到你家养，我看你是想屁吃。
　　老云家现在卖了灵芝，还能养不起咱们云家村的福星就你事多。”
　　旁边另一个汉子也接话道：“就算是要养那也轮不到你，就会白日做梦。”
　　村长在一旁看着他们为了小福星，恨不得打起来不由的笑出了声。
　　这村里人一个个的都十分稀罕云老三家的小闺女，不过现在才出生没几天。
　　如今还瞧不见那小丫头的面。
　　村长则是对着云老头开口道：“你家这打算办满月酒不。”
　　云老头听见村长问连忙点头，“那肯定得办，咱家就这么一个小孙女。”
　　“好好好，到时候就能看到咱们的福娃娃了。”
　　汉子们一路上嘻嘻哈哈的唠着嗑。
　　牛车慢悠悠的…
　　等到云家村的时候，天色已不早。
　　牛车刚停下云老头则是率先下了牛车，急慌慌的往家走。
　　后面的人则是调侃着“真不知道是挣了多少银子，回家数银子去了。”
　　云家的几兄弟也紧跟着自家老爹的步伐往回走。
　　云老头刚踏进院子，就被老二家的孩子给撞了一下。
　　家里的几个孩子们这时候在院子里玩耍。
　　也没管这些孩子们。
　　而是把今天卖灵芝得来的银子，全部一股脑的放在了堂屋的桌上。
　　云老头把那一袋子银子给倒出来时，堂屋里的几个女人直接眼睛就瞪直了。
　　云老太颤颤巍巍的去摸了摸大银锭子，一脸的不可置信。
　　平复了好半天之后，这才缓缓开口道：“老头子，这些全都是卖灵芝得来的银子。”
　　云老头瞧着自家老婆子激动的模样，不由得也高兴。
　　“那可不这都是咱家乖宝给带来的福气勒，这银子总共是卖了260两全在这了。
　　那掌柜的原本打算给200两的银票，我没要。
　　这不让他全换成了银锭子，哎呦喂这可真是累死我了。”
　　云老头是真没想过自己有一天会背着银子，都觉得这银子如此之重。
　　云老太白了一眼自家老头子，这年头还有人嫌银子重的勒。
　　云老太拿着桌上的银子，就开始细细的瞧着。
　　看了半天之后才看向云老头开口道：“这银子老三家的做何打算？”
　　云老三一听自家老娘提到自己了，连忙站了起来。
　　“娘你这说的什么话，咱又没分家这银子自然是公中的。”

第8章 送孩子们读书
　　云老太听见自家三儿子这么说，开口道：“你去问问你媳妇的意见。
　　看她怎么说，这毕竟也要得到你媳妇的同意才行。
　　这若是你们挣来的银子也就罢了。
　　这可是孙子辈挣来的银子没道理，全部都放到公中去。”
　　云老三听见这连连摆手：“娘你这可就见外了。
　　小莲的性格你也是知道的，一切都是我做主。
　　这些年大家都是挣了银子在公中一起放着，哪能因为我家乖宝卖灵芝赚的钱就不往公中放了。”
　　云老头在一旁叭嗒叭嗒的抽着旱烟。
　　云老太刚打算说这钱用在何处时。
　　云老头则是开口道：“这260两其中拿100两留着给咱家乖宝日后当嫁妆。
　　你们几个没意见吧。”
　　其余的几房连连摇头，她们哪有意见。
　　这银子在公中还不是又花在了家里。
　　终归是他们占了小福宝的便宜。
　　云老太看着他们没意见。
　　这才开口道：“如今咱们家也是托了这福宝的福气才得了这些许的银子。
　　所以我打算这些银子其中拿出一部分，给孩子们读书。
　　以前是连饭都吃不饱，更别提是读书了。
　　但如今有了所以得让家中的孩子去读书，日后也不至于成为睁眼瞎。”
　　老大家的王翠和老二家的徐香草，听见自家婆婆这么说。
　　一个个的顿时激动不已。
　　她们谁不希望自己的儿子读书将来有出息。
　　哪怕是读不出来，认的两个字日后也能去这城里做个账房。
　　又或者是做个跑堂的，也比在这地里刨食要强。
　　以前是万万不敢想的，毕竟连饭都吃不起。
　　云老太没管这两个儿媳妇激动的模样。
　　而是继续开口道：“这剩下的自然得留出100两，到时候等到孩子们都长大了，咱们就盖个青砖大瓦房。
　　另外你们每房我再给你们2两银子。
　　这手上有点钱日后想买些什么又或者回娘家，也就不用再空着手去了。
　　算是给你们小家的零用钱。”
　　两个儿媳妇这个时候已经激动的，不知道该说些什么了。
　　云老太一边说着直接从这里面，拿出了银子递了出去。
　　另外又拿了一个5两的银锭子，放到了云老三的跟前。
　　“这是给乖宝的，明日你就到镇上去给乖宝买些细棉布。
　　这包着乖宝的小被子布料太差，别再刮到咱家乖宝的皮肤了。”
　　云老太说完这话后，先是把那200两银子给收了起来。
　　另外又拿出了一点银子放在旁边。
　　想着让自家老头子带着家里几个小的，看看那学堂怎么说到时候这束脩需要多少。
　　另外又从里面拿出了2两银子，想着过些日子给自家乖宝办满月酒。
　　剩下的留着日常用。
　　云家几兄弟瞧着，这会也开完了。
　　扭头出去往村长家那边走。
　　那边指定还要分银子呢，云老太瞧着他们都去忙了。
　　把两个儿媳妇拉着坐在旁边开口道：“你们两个这两日也可回家去瞧瞧，到时候带些东西回去。
　　你们嫁到咱老云家来这么多年了，也没让你俩过上好日子。”
　　王翠跟徐香草一听自家婆婆这么说，连忙摇头。
　　“婆婆你这说的是哪里话？
　　谁不知道这十里八乡的就您是最好的，也不打骂儿媳妇。
　　对我们都跟亲生闺女一样好，我们哪还有不知足的呀。”
　　几人聊完王翠跟徐香草这才出了堂屋，去院子里忙活想着也该做晚饭了。
　　云老太则是对着自家老头子开口道：“咱家这乖宝满月，务必得办的丰盛些许。
　　这些年来族里的人也是帮了我们那么多，借着这次机会让村里的这些人都吃顿好的。”
　　云老头听见这点点头，“咱这村民就是比别的村子人好。
　　人家那些个村民都互相勾心斗角的，咱这都是互相帮忙。
　　这做人自然是不能忘本的，人家以前帮咱们。
　　咱现在日子好过了，能帮的尽量都帮。”
　　两人聊着聊着云老头，又聊到了孩子们上学堂的事情。
　　“老婆子啊，你说这孩子们上学怎么打算？
　　这老三家的沐鑫年纪才4岁。
　　这时候去学堂也有些学的早了点 ，这银子本就是三房自己闺女带来的福气挣来的银子。
　　哪能说前头的两房借着这光，都让孩子去读书了。
　　这自家的亲儿子还放在家里。”
　　云老太听见自家老头子这么说，豪气的一摆手。
　　“咱家这孙辈的有一个算一个，全部都给送到学堂去。
　　人家都说这上学堂年纪越小越好，这老三家的今年过完年都5岁了。
　　人家5岁上学堂的娃娃又不是没有，就给他放到启蒙那里让他先学着呗。”
　　……
　　晚上一家人美美的吃了一顿饭。
　　第2日一早，云老头跟云老大就带着家中的几个小子一起朝着书院走去。
　　这学院里是个年纪大的老秀才在教。
　　底下学子倒是不多，总共也就20来个学子。
　　这些学子也都是这十里八乡村子里，过得还算是不错的人家送过来的孩子。
　　云老头在路上就跟几个孩子们说着，“你们这次去学院可都得听夫子的话。
　　这班级分为甲乙丙三个班。
　　甲班的基本上都是一些大孩子，应当都是读了几年书，基本上要下场考童生的一些孩子们。
　　你们应当是分到最小的班。”
　　几个孩子们听着自家阿爷说着，学堂里的事情一个个都听得入神。
　　等云老头来到学院跟老秀才，说了卖药材挣了些许的银子。
　　想把家中的这几个小孙子，全部都送到学堂里去。
　　那老秀才自然是高兴的。
　　但在老秀才的心里，这云老头虽然大字不识一个，这挣的银子便想着让家中孩子们读书自然是好的。
　　这老头也算得上是难得的明事理，有远见的人啊。
　　有句老话说的好，这一个家庭当中当家人若是好的。
　　何愁子孙不孝！何愁子孙不贤！何愁家族不兴旺。
　　老秀才对着这5个孩子们，好好的考校了一番。
　　结果除了云沐清跟云沐风两兄弟，会背个三字经。
　　其余的那三个大字不识一个，老大家的这两个还是当时云老四教的一些。
　　那三兄弟一则是懒，二则是觉得自己本就不用去学堂，学这一点半点的有何用？
　　云老四还是年纪小的时候，当时在学院外偷学了点东西。
　　云老头每次想到自家这小儿子，总感觉有些许的对不起云老四。
　　这云老四向来是天赋异禀。
　　只是在学院外面趴着窗户去瞧别人读书，就能把字都识得七七八八。
　　但奈何家中无银两，没法去送老四读书。

第9章 捞到了大鱼
　　云老头看着自己这5个孙子站在自己旁边，一脸向往的看着自己跟夫子说话。
　　想到了当年云老四就是这种模样，怯懦懦的问自己能不能去学堂里读书。
　　可当年的自己却只能摇头叹息。
　　云老头教了束脩后便把5个小子给放在了学堂里，自己一个人往家走。
　　一路上只觉得十分的高兴。
　　也不指望这些个孙子们，能够考上秀才当上举人。
　　只希望他们能认识字，像他四叔一样出去不会被别人骗。
　　还能到外面去挣两个钱，不用像自家三个儿子一样在地里干着最累最脏的活。
　　云老头这才刚回村！
　　村里的人则是把消息都传开了，说云家卖灵芝挣了银子。
　　把家中的孩子全部都送到学堂去读书了。
　　一个个的则是投来的羡慕的目光，云老头只是觉得很奇怪。
　　自己这人还没到家，消息倒是宣传开了。
　　但村里有些人则是把念头放在了这老云家，新出生的闺女身上。
　　他们的爹和爷爷，或多或少的都说过关于云家村的传言。
　　说只要云家村出个闺女，那就是他们云家村暴富的前兆。
　　那出来的闺女就是神女，是福星能带着他们走出这山疙瘩。
　　有些个老人想的却是，他们是瞧不见那一天了。
　　不过自己的后辈指定会像传说中的那般，有着这小福星能够走出这大山。
　　他们这村子属于大王朝最北，而且还是最偏远的小山村。
　　若是想离开这去往更大的城池，都不知道得翻越多少座山。
　　云老头刚回到家里则是对着云老太开口道：“老婆子，咱村里的人都拿着东西往山上去是干啥呀？我看人还不少勒。”
　　云老太听见自家老头子这么说，不由得呵呵一笑。
　　“你这跟人家说在山上采到的灵芝。
　　这刚下完雨咱们家又在山上捡到了灵芝，村里人自然也想去山上碰碰运气。
　　别说是找到灵芝了，就算是捡些蘑菇那也够家里人吃的了。”
　　苏老太说完，又询问道：“老头子这束脩是一个娃每个月多少银子啊？”
　　云老头听见老婆就这么说，叹了口气。
　　“这一个娃每月的束脩是300文钱。
　　另外还有那些个纸墨笔砚，所有加在一起一个娃每个月怎么说也得要个500文吧。”
　　云老太听见这不由得倒吸口凉气。
　　“500文这，这么多啊！”
　　他老云家5个娃全部都去读，那这一个月就得花2500文。
　　也就是二两半银子！
　　“哎哟喂，那这一年得花多少呀？”
　　云老太越算心里越惊，直接捂着胸口在一旁直喘气。
　　照这样下去那卖的灵芝供这5个孩子读书又能供几年。
　　更别说后面盖房子了。
　　云老头看着自家老婆子这副肉疼的模样，不由得叹了口气。
　　“贵确实是贵了些，不过话说回来先让这些孩子们读一年书再说吧。
　　到时候若是有不愿意学或是学不进去的，就让他下来。”
　　云老太听着云老头这么说也没在吭声。
　　整个村子都知道了云老头带着孩子们去读书。
　　周围的两个村子自然也很快得知了，原本这些人还是挺羡慕老云人家卖灵芝挣了这些银子。
　　但一听说把5个孩子全都送到学堂去了，一个个的都不由的咂舌。
　　这孩子都送去读书，就那卖灵芝的钱又能够供这几个孩子多久？
　　外面的村子则是都说老云家的人望子成龙，就这农家孩子哪就能考上秀才举人。
　　人家考上秀才的都不知道要读多少年的书，就他们家那么点家底哪里能供得起。
　　云老头跟云老太还在屋子里闲聊着，外面的喊声则是全部都响了起来。
　　云老大这时候也匆匆忙忙的回来拿东西，云老头刚出堂屋的门，就见自家大儿子慌慌张张的模样。
　　“老大你这是要干啥？外面咋这么吵。”
　　云老大连忙开口道：“村长说咱后山那小河塘里的水，由于最近这两日下雨都快满出来了。
　　人家都说进去看能不能摸两条鱼。”
　　云老太听着自家大儿子这话，不由的在云老头后面笑出了声。
　　“想啥呢！这下了雨那水塘哪来的鱼？”
　　云老大听到这话倒是觉得也对，想着人家都过去了自己也过去瞧瞧吧。
　　“娘，我跟着一起过去瞧瞧。”
　　“那成你去吧，慢点哈。”
　　云老太也不管自家大儿子。
　　扭头就要去老三房里，打算到房里去看看乖宝。
　　但突然想到这名字还没起呢。
　　“老头子啊，咱家这乖宝名字还没起呢。
　　你看应该叫个啥名字好呢？”
　　云老头听见这话犯了难。
　　“老婆子啊，咱们老云家几代了才得这么一个小闺女。
　　这起名字可是大事，还得让族老他们好好琢磨琢磨。
　　不是咱轻而易举就能定下来的勒！”
　　云老太听见这自然也是知道的。
　　而且他们云家村，跟外面的村子可不一样。
　　人家外面的女娃那可是不能上族谱的，他们云家村可不一样。
　　这有女娃还得给这女娃单独开一页。
　　谁家若是能生出女娃，那可都得在这人后面写出是哪家哪户出来的闺女！
　　云老头过去找族老去商量，给乖宝起名字的事情。
　　云老大这边则是在河边开始脱鞋下去摸鱼，这河水由于几日下的雨水都没过了膝盖。
　　云老大看着岸边放着的一个木桶，不由地笑出了声。
　　这水总共才到膝盖深，自己跟村里的这些人倒好，每人都拿着个这么大的木桶。
　　这是打算捞多少？
　　云老大才刚下河这时突然有条大鲤鱼，扑通扑通的就撞到了云老大的腿上。
　　整个鱼翻着肚皮就飘了上来！
　　云老大则是眼疾手快的，连忙把脚旁边的鱼给捞了上来。
　　其余的那些村里的汉子瞧见云老大捞到鱼了，个个都惊讶不已。
　　原本他们也只是想碰碰运气。
　　心中都做好了一无收获的准备，结果这老云家才刚下水就摸到了个这么大的大鲤鱼。
　　不远处的云老四看着自家大哥捞到了鱼，直接一个猛子就扎到了河里。
　　只不过一头扎下去的下场，就是一脸的泥。
　　鬼知道这河咋这么浅！
　　原本还想着白天夜里的下雨，最起码也得到腰。
　　不过想来也是这条河基本上都快干了。
　　转念一想不对呀，这河都快干了自家大哥咋捞到个这么大的鱼？

第10章 起名字，云汐瑶
　　云老四虽然疑惑，但还没疑惑多久他也瞧见了一条鱼。
　　只不过瞧着没有自家大哥的那条鱼大。
　　连忙慢慢的往前走，突然朝着那鱼抓去。
　　那鱼居然一动不动，这可真是奇了怪了。
　　云老四心头狂跳，接下来又瞧见了好几条。
　　虽然都不算太大，村里的其他人瞧见了一个个都激动不已。
　　全都开始在这条河里摸到了鱼。
　　虽然收获没有老云家那两兄弟的收获大，但却也是意外之喜。
　　等他们把鱼捞得差不多回去之后，隔壁刘家村也得到了消息。
　　听说这云家村的后山河里，居然捞到了不少的鱼。
　　于是整个村都出动了，只不过在这小河里一个个的都把河水踩得浑透了。
　　也没瞧见一条鱼。
　　不由得对传来消息的人，就是一顿暴打。
　　那人倒是委屈的很。
　　他可是亲眼瞧见云家村的众人提着桶，桶里扑噔噔的鱼。
　　他们村过来捞咋就捞不到了呢？
　　指定是这云家村的人，把所有的鱼都给捞完了。
　　这边的云老三回自己的屋就见屋里有两只鸟雀，飞在自家闺女的上空叽叽喳喳的像是说着什么。
　　云汐瑶自然也觉得神奇不已，自己居然能听得懂这些鸟语？
　　好吧，这是不是自己穿越过来的福利俗称金手指。
　　云老三看着在自家闺女上面叽叽喳喳吵闹的鸟，想着指定是打开门从院子里飞进来的。
　　不行得赶紧把这两只鸟雀抓了扔出去。
　　别到时候再伤到自家闺女了，马小莲看着自家相公这副呆萌的样子不由得笑出了声。
　　这鸟却在自家闺女跟前叽叽喳喳，自家闺女那可每句都回应了的。
　　想着家里人说自己在生闺女时，外面飞来了很多的鸟雀盘旋。
　　再加上自家闺女跟这鸟雀像是十分的亲切。
　　感觉能听懂这些鸟雀的谈话是的，不由得拉了拉云老三的袖子。
　　“倒是瞧着咱家闺女喜欢这些鸟雀，你可就别抓了。
　　万一咱家闺女哭了可咋整？”
　　云老三听着这话不由的摇了摇头。
　　“你瞧瞧这两只鸟雀爪子这么锋利，万一在抓着咱家乖宝的小脸可咋整？
　　我要把这鸟给抓了，等下晚上烤了给你吃。”
　　这话才刚说完，云汐瑶的小嘴就一撇一副要哭的模样。
　　“哎哟喂，我的个乖乖你可别哭。
　　你别哭，爹说着玩的不抓它们好吗？”
　　云汐瑶那要哭不哭的样子戛然而止。
　　云老三这才深吸了口气，又看向自家媳妇。
　　“你说咱家乖宝是不是能听懂我说的话呀？”
　　马小莲瞧着自家相公这副傻样，不由的噗嗤笑出了声。
　　“你说话要不动动脑子，咱家乖宝这才出生几天呀就能听懂你说话。”
　　云老三听见自家媳妇这么说，点了下头。
　　“行吧，也许就是凑巧。”
　　那鸟雀则是叽叽喳喳的，跟云汐瑶说着这村中的趣事。
　　不是哪个汉子去偷看别人家的妇人洗澡了，就是谁谁家的小孩又被打了。
　　云汐瑶倒是觉得有这两只鸟雀，在自己跟前跟自己闲聊着倒是不觉得那么的无聊。
　　天知道这两日她是怎么过来的，成了小婴儿在床上连身都翻不了。
　　就只能这样静静的在床上躺着。
　　这年头连屎尿都控制不住的年纪，是真的凄惨。
　　这地府的人也不知道咋回事，咋就没给自己喝孟婆汤呀？
　　一晃就快到云汐瑶满月的日子了。
　　一家人都在商量着明日去镇上多买些什么东西回来，后日就是孩子的满月礼。
　　云汐瑶听着家里人欢天喜地为自己做的打算，不由得将自己的异能悄悄摸的探向了后山。
　　这几日云汐瑶一直在试着自己前世的异能。
　　从做了末日的梦以后，囤的物资在最后要穿越之前躺在床上。
　　感觉自己浑身出现了异样，尤其是自己的手像是有什么东西要从里面长出来似的。
　　也就是这几日才明白，原来那就是当时自己梦中的异能。
　　现在的云汐瑶才知道，自己居然有着治疗异能
　　雷系异能和木系异能。
　　这木系异能可以吸收方圆的植物散发出的生命力，来提升木系异能。
　　更是可以让那些植物或者种子，迅速的长起来。
　　当时自己出生之时没有控制好异能。
　　所以才让整个云家村，所有的树木全部在一瞬间长出新的嫩芽开花结果。
　　然而这副作用就是从出生之后，云汐瑶都提不起半点精神。
　　如今自己还太小，没办法到山林里去吸收木异能。
　　不过还是可以用自己的异能，从山林中勾搭些什么猎物回来。
　　云汐瑶想着想着，又昏昏沉沉的睡了过去。
　　云老头也从族老那边最终确定下了一个名字，就叫云汐瑶。
　　小名他们自己想了好久，最终决定就叫福宝。
　　等到云老三从自家爹那边知道后，则是兴冲冲的跑到了房里。
　　刚进房就见自家媳妇，居然在做针线活连忙叫住。
　　“哎呦喂，你这还在坐月子呢，可不能做这种针线活。
　　别到时候再把眼睛给累坏了。”
　　云老三则是从自家媳妇手里夺下了针线。
　　看了一眼还在睡梦中的乖乖，不由的摸了摸云汐瑶的小脸蛋。
　　“咱们乖乖可是有名字了哦。”
　　马小莲听见自家相公这么说，连忙问道：“是叫什么呀？”
　　云老三嘿嘿一笑，“这可是族中的几个长辈商量了一个多时辰才想出来的名字。
　　就叫云汐瑶，这汐瑶二字都是寓意美好的意思。
　　这可是几个族老翻书，最终才决定的。”
　　马小莲听见这反复的念叨着，“云汐瑶，云汐瑶这名字听着真是好听。”
　　云汐瑶则是流着口水昏昏沉沉的睡着。
　　只是这半梦半醒却听着自家的娘，跟爹喊着自己汐瑶，汐瑶，云汐瑶。
　　不由的翘起了嘴角。
　　居然跟前世一样的名字。
　　是不是这一切都是天注定！
　　下午几个孩子们放学便回来了。
　　王翠则是看着自家两个儿子刚进房，就拉到了一旁询问着：“怎样，在那边可有学到什么字？”
　　云沐清还未回话，云沐风看了一眼自家娘。
　　不由的皱了皱眉头，“娘，哪有这么快，今日过去主要夫子就是跟我们说说仁义礼节。
　　告诉我们该如何做一个有用的人。
　　另外就是教我们怎么去写我们的名字。”
　　王翠听见这点了点头，确实是自己着急了。
　　当时听自家婆婆说一个月的束脩，居然是那么的贵。
　　就希望家里的孩子能够多学一点。
　　云沐风随意的敷衍了王翠两句。
　　就扭头朝着自家三叔的房间冲了进去。
　　刚进去就看见三叔也在不由的缩了缩脖子。
　　自家这三叔可是凶的很勒！
　　尤其是对妹妹宝贝的很，他们这几个若是皮到了妹妹跟前。
　　那指定就是劈头盖脸的一顿凶，然后再从房间里给扔出去。

第11章 傻野鸡
　　马小莲瞧见了老大家的二儿子云沐风，招了招手。
　　“沐风过来是要看妹妹呀，来婶婶这边。”
　　云沐风这才屁颠颠的趴在了床边，看着一脸熟睡的妹妹。
　　仰着小脑袋询问道：“三婶，妹妹怎么白天还在睡觉啊？我想抱妹妹。”
　　云老三听见这臭小子的话，不由得冷哼一声。
　　“这妹妹也瞧见了，快出去吧别打扰你妹妹睡觉。”
　　马小莲拍了一下坐在一旁的云老三，“你这人说话咋这么冲？
　　这做哥哥的想过来瞧瞧妹妹…”
　　还没等马小莲说完，则是被云老三给打断了。
　　“瞧什么瞧，一个个的都是混小子。
　　平日里就皮的很，这万一再伤着妹妹可咋整？”
　　云沐风撇了撇嘴，自家三叔真是小气不如三婶。
　　居然都不给他们看妹妹。
　　云老三提着云沐风的后衣领就提了出去。
　　“等你妹妹日后大了，到时候你再带着她到处玩。
　　现在妹妹还小每日除了吃就是睡，等大了以后你再跟她玩啊。”
　　把云沐风扔出房后，就把门给关上了。
　　云沐风看着已经关上的门，不由的撇了撇嘴。
　　气呼呼的去找王翠，刚回房就见自家娘在缝着自己的裤子。
　　“嘿嘿，娘跟你商量个事呗。”
　　王翠看着自家这蠢儿子，呆头呆脑的模样问道：“啥事还需要跟我商量。”
　　云沐风嘿嘿一笑，“娘不如你也给我生个妹妹呗，三叔真小气居然都不让我看妹妹。”
　　王翠听见自家傻儿子这话，不由的叹了口气。
　　若是能生还需要他说，谁不想要个香香软软的小闺女。
　　“去去去一边玩去，别耽误老娘缝裤子。”
　　云沐风只感觉心拔凉拔凉的，这时候的云沐清拉着自己的蠢弟弟就来到了院子里。
　　“我们去山上找找蘑菇吧，最近下雨山上可是冒了不少的蘑菇出来了。”
　　云沐鑫一听大伯家的两哥哥这么说，直接噌噌噌的就跑到了他们二人跟前。
　　“哥哥，哥哥带我呗我也去。”
　　老二家的两兄弟也举着手“我们也去。”
　　一群小萝卜头跟云老太说了一声，便朝着山上而去。
　　几个人来到这山里就开始找起了蘑菇，“大哥你快瞧我找到了什么。”
　　云沐风一听自家蠢弟弟喊自己，到跟前一瞧居然是棵野果子树。
　　当看清楚这树上红彤彤的果子时，喳巴喳巴了嘴。
　　这果子最是酸了，在他们这里叫红果。
　　不管是大人还是小孩基本上都不爱吃，也就是像这荒年孩子们才觉得这是好宝贝。
　　云沐清便往树上爬。
　　想着从树上把红果子给摘下来，给这几个弟弟吃。
　　就当云沐清摘的差不多下来的时候，就听着云沐鑫开始大声的喊了起来。
　　“哥哥哥快过来，你们快瞧这边有野鸡。”
　　云沐鑫激动的对着几个哥哥直招手。
　　几个小萝卜头一听，连忙嗒嗒嗒的朝这边跑来。
　　云沐清扒开草丛，就瞧着那只野鸡。
　　这个时候已经往他们跟前走了过来，顿时心里咯噔一声。
　　该不会被他们给吓跑了吧！
　　云沐清当机立断，便朝着那野鸡的方向扑了过去。
　　几个孩子一同拥了过去，在他们这些孩子们心里抓野鸡那可是很有难度的。
　　这野鸡稍微不慎，就直接飞走了。
　　野鸡野兔速度那可都是相当的快，别说像是他们这些小萝卜头了。
　　就算是那些村民们都不一定能够追上它们。
　　尤其是像在这种山林中，随便往草丛里一钻，他们直接就束手无策了。
　　可云沐清怎么也没有想过，这惊喜来的这么突然。
　　这么轻松的就让自己给捉住了。
　　这只野鸡不躲不避，仿佛看不见他们这么多人似的。
　　就这样的站着让自己扑过来，真是奇怪的很。
　　云沐清心中疑惑，但当即还是把野鸡抱在了怀里。
　　直到抱在怀里拽着这野鸡的翅膀，野鸡没法跑了才松了口气。
　　云沐鑫则是在旁边激动的拍着小手。
　　“耶耶耶有鸡肉吃了，咱们今天晚上就可以喝鸡汤。
　　那鸡汤肯定比鱼汤好喝，到时候给妹妹喝鸡汤。”
　　云沐清则是白了一眼，三叔家的云沐鑫。
　　“妹妹还不能喝汤呢？你可千万别偷偷的给妹妹喝这鸡汤呀。”
　　云沐鑫听见这疑惑的歪了歪脑袋。
　　但大哥的话向来都是对的，不由的点了点头。
　　云沐川则是有些疑惑，“大哥你说这野鸡它咋不跑呀？
　　刚才沐鑫声音那么大，居然没有把这野鸡给吓跑。
　　我们这么多人呢？这野鸡该不会是瞎子看不见吧？”
　　一旁的云沐泽则是反驳自家弟弟“净瞎说，咱们村里的壮子叔，他可是说野鸡的听觉最灵敏了。
　　人离它10来米远它都能听见，更别提咱们这么多人了。”
　　云沐川听着自家哥这么说，百思不得其解。
　　“那哥你说它为啥不跑勒？”
　　云沐泽不由得拍了拍自家弟弟的肩膀，“你管它跑不跑呢。
　　反正捉住了野鸡，咱们就有鸡汤喝不跑才好呢。
　　也许它就是那野鸡里面的另类呢！估计是只傻野鸡。”
　　云沐鑫一听三哥这么说，顿时抖了抖身子。
　　“三哥那这野鸡脑子就是坏掉的了呗。
　　这野鸡是笨的，到时候我们吃了会不会也变笨呀？”
　　云沐清听着几个弟弟讨论野鸡，“倒是没完没了了。
　　别讨论了咱们还是先下山吧，别到时候再唠一会儿这野鸡再跑了。”
　　几个萝卜头听到这，挎着空的小篮子往家回。
　　刚到家就大咧咧的喊着：“阿奶阿奶，你快出来瞧瞧，我们捉到了啥？”
　　云老头跟云老太正在堂屋闲聊着，就听着自家几个小萝卜头喊自己。
　　还以为出了啥事连忙出了屋子，一瞧这大孙子手里居然抱着只野鸡。
　　云老太直接就瞪大了眼睛：“这是你们自己捉的？”
　　几个小萝卜头连连点头。
　　“阿奶，这只野鸡可笨了，就一动不动的让我们给捉住了。”
　　“阿奶，阿奶，你说这野鸡这么笨，吃了这笨野鸡咱们会不会变笨呀？”
　　云沐鑫问出这话后，几个哥哥立刻回头白了他一眼。

第12章 发了狂的野猪
　　几个萝卜头看着三叔家的儿子这么蠢，心里则是有些许的害怕。
　　该不会妹妹日后，也跟云沐鑫这般笨笨的吧。
　　不过笨就笨点吧，到时候有他们罩着妹妹。
　　云老太看着自家的小孙子这么可爱，揉了揉他的脑袋。
　　“咱们沐鑫是怕笨啊，那吃了若是会变笨沐鑫还吃不吃啊？”
　　云沐鑫听见自家阿奶这么说，立刻摇了摇脑袋“那不吃？”
　　这一下可把云老太给逗乐了。
　　“晚上给你们煮鸡汤喝，都去一边玩去吧。”
　　说完这句话后，就开始去处理这只野鸡。
　　想着老三媳妇刚生孩子正是要补的时候，之前喝了鱼汤倒是听说下了不少奶。
　　够自家乖宝喝的了。
　　如今还有鸡汤，再买些东西马上乖宝就要过满月了。
　　晚上一家人美美的喝着鸡汤，云沐鑫更是端了一碗鸡汤来到了自家娘的房间。
　　“阿娘，阿娘，哥哥说妹妹不能喝鸡汤。
　　那妹妹什么时候才能喝鸡汤？
　　这是我打的鸡汤，单独给妹妹留着等妹妹能喝的时候再喝。”
　　马小莲看着自家这呆萌呆萌的儿子，不由得弹了他一下脑瓜子。
　　云沐鑫把那碗汤放在桌子上之后，就捂着被自家娘弹过的脑门。
　　“阿娘，你在做什么？”
　　马小莲看着撅着嘴，一脸气呼呼的儿子开口道：“你还是自己喝吧！妹妹这一时半会都喝不了。
　　你这放着等妹妹能喝的时候都臭了。”
　　云沐鑫听到这，连忙咕咚咕咚的喝了起来。
　　马小莲比他们吃饭都早，当时一做好云老太就端着鸡汤和两个鸡腿就先送了过来。
　　自家婆婆是真的对自己好，说什么在月子里就得好好养着。
　　吃好喝好，这样才能有奶水喂乖乖。
　　一夜无梦，第二天一早。
　　云老太则是开始吩咐让老大跟老四，去镇上买些东西。
　　“老二跟老三去山上看看能不能采点蘑菇，顺便碰碰运气。”
　　自从有了自家乖宝，这家中的运气格外的好。
　　云老太有预感，自家两个儿子到山上去看能不能捡到野鸡蛋啥的。
　　反正云老太有预感，指定是能收获满满的回来。
　　云老三跟自家娘想法是一样的，觉得自己若是上山指定是不会空手而归。
　　云汐瑶这一会儿正被自家娘拍着奶嗝，舒舒服服的窝在马小莲的怀里。
　　只感觉这生活虽然枯燥的很，但却又很温馨。
　　天天听着自家娘给自己说故事。
　　其余的时间就是吃了睡，睡了吃。
　　等到自己会走了，这苦日子也算是到头了。
　　云汐瑶的感官格外的强大，居然能够清楚地听见自家阿奶跟二叔和爹说的话。
　　去山上打猎吗？
　　那自己可就得发挥了！
　　只要别到时候再吓到自家二叔，跟自家亲亲老爹就好。
　　云老太开始在家里忙活了起来，云老三跟云老二两个人上山转了一圈又一圈。
　　云老三对着自家二哥开口道：“二哥，不如咱们往这林子里再找找看。
　　我感觉这里面指定有啥子猎物。”
　　两人互相对视一眼，往林子走去。
　　就在这时突然有一只发了狂的野猪，朝着他们疯狂冲了过来。
　　尤其是那庞大的体型，顿时把这二人给吓得呆愣在原地。
　　云老二率先反应过来，拽着自家有些木愣的弟弟往后面退了两步。
　　就见野猪离他们越来越近了，两人拿着手里的砍柴刀对着野猪挥舞了起来。
　　他们俩心里都知道今天怕是回不去了。
　　这么庞大的野猪，已经快冲到眼前来了。
　　现在想躲都来不及了。
　　眼看着就要命上猪口，想着就算是不死那也得残废。
　　两人心里已经做好了，怎么样也要护着自己兄弟的准备。
　　哪知道这只野猪不知道为何，还没完全冲到他们跟前。
　　突然就一头扎到了离他们有点远的，最右边的一棵大树上。
　　撞上去之后紧接着就出气多进气少，两兄弟顿时就瞪大了眼睛。
　　两人从树后面走出来，就这样呆若木鸡的看着眼前已经惨死的野猪。
　　久久不能回过神来。
　　云老二跟云老三对视一眼，紧接着云老三就哈哈哈的笑出了声。
　　“咱家乖宝那可不就是神女吗？哈哈哈…”
　　云老二看着自家傻弟弟这发疯的模样，对着他的后脑壳就来了一巴掌。
　　“少说两句别给咱家乖宝招祸端。”
　　云老三听见自家二哥这么说，连连点头“对对对。”
　　云汐瑶这一会儿躺在马小莲的怀里，咯咯咯的乐着。
　　自家老爹跟二伯还真是好笑的很。
　　他两个这一会儿，正在打算如何把这只400多斤的大野猪给整回来。
　　马小莲瞧着在自己怀里乐呵呵的闺女，不由的觉得幸福。
　　云老二跟老三这边围着野猪转了一圈又一圈，嘴角都快咧到了耳后根去。
　　可他两个是拖是拽，好半天也没让野猪动半点。
　　云老三只觉得这天降馅饼，就砸到了他们跟前来。
　　哪能馅饼都到跟前了，自己还送不到嘴里去？
　　这么多的肉，这是不是老天爷知道自家乖宝明日要办满月宴。
　　特意给自家乖宝准备的呀，一定是了。
　　这下那真的是光吃肉都能吃饱。
　　两兄弟就这样傻乎乎的在这野猪跟前，急得直跺脚。
　　关键是死活都整不走。
　　云老三对着自家二哥开口道：“哥你在这里守着，我回去找两个人把这大家伙给整回去。”
　　云老二听见这话，应了一声“好那你快去。”
　　紧接着就坐在了旁边的大树下，等着云老三回来。
　　云老三迈着欢快的步子，拽的二五八万的步伐往家走。
　　等云老三气喘吁吁的推开了自家院门，就见自家娘正在院子里不知道在摆弄着什么东西。
　　“娘！”
　　云老太一抬头就看着扶着门，气喘吁吁的三儿子。
　　“咋了？是出啥事了？”
　　云老三摆了摆手，“娘，我跟二哥在山上整了一头大野猪。
　　我俩实在是抬不回来，我这回来找人过去帮帮忙。”
　　云老太听见这，连连点头。
　　“去你三叔公家把那两个小子叫着，应该就能给抬回来了。”
　　云老三听见这一拍腿“对呀。”
　　紧接着扭头就往叔公家走。
　　叔公家这两个儿子，可是他们这出了名的壮汉有着一把力气。
　　到了之后把事情的原委说了一下。
　　叔公家的两个儿子屁颠颠的，就跟着云老三上了山。
　　村里的人很快也就得到了消息。
　　一个个的都来到了云家门口瞧着。
　　就想看看究竟是多大的野猪，两个人还抬不回来，还得到村子里再找人。

第13章 这野猪是来殉情？分猪肉
　　等看着他们4人把那头大野猪抬回来的时候，一个个的都目瞪口呆。
　　“哎哟，我的个乖乖耶，这野猪怕不是都得有500斤重吧。”
　　其中一个老汉在旁边蹲着，敲了敲自己的旱烟杆。
　　村长瞅着那野猪开口道：“我估摸着怎么滴也得有400多斤重。”
　　云老太看着自己门外那些个村民，连忙对着他们打招呼道：“明日大家早点过来帮帮忙。
　　咱家乖宝明日满月，到时候大家都过来吃好喝好。”
　　村长点点头，在走之前还跟村民们说明日早点来。
　　另外又喊村里会杀猪的让过去帮忙。
　　云老太自然也知道村长的好意点了点头。
　　那杀猪的人，帮忙杀猪一直忙活到了中午，这头猪才彻底被分割好。
　　云老太也不吝啬从中挑了两斤排骨，又整了些五花肉。
　　以及那一盆猪下水，全部都给了那帮忙杀猪的。
　　他们这边有个不成文的规矩，那就是只要人家过来帮忙杀猪的。
　　这猪下水都得归帮忙杀猪的人。
　　那杀猪的屠夫瞧着云老太给的这些东西，连连感谢。
　　以前他也会去给十里八乡的村民们去杀年猪，最多也就是得一点猪下水。
　　有些人家甚至恨不得把猪下水都扣下来，让自己喝碗汤就算了。
　　这云老太就是大方，居然还给了他这么多的肉。
　　今天晚上孩子们可是有口福了，这边喜气洋洋的一家人吃了个中午饭。
　　等到傍晚的时候又有一头大野猪，从山上哒哒哒的就跑了下来。
　　房里的云汐瑶顿时就傻了眼，她只是想再从山上勾搭几只野兔或野鸡下来。
　　这咋又来了一头这么大的野猪，想着别到时候伤了人。
　　连忙用木系异能控制着，让这野猪撞到了她家的院墙。
　　顿时院墙一边就塌了下去，里面正在打扫院子的云老头可是吓了一激灵。
　　抬头一看就见一头大野猪，血淋淋的倒在了自家墙边上。
　　村里的人听见这动静，一个个的也出来查看。
　　这才发现这老云家是捅了野猪窝呀。
　　咋又有只野猪找上门了，难不成早上那只野猪是这只野猪的娘子？
　　所以这野猪想不开，过来殉情来了。
　　云老太连忙招呼着家中的几个儿子，过来把这野猪给整了。
　　云老三则是扯了扯嘴角，看了一眼他那屋子
　　这乖宝的神力也太大了点吧。
　　这早上才有一头大野猪，好不容易才给整回来。
　　这忙活了一早上才给分好，如今又来了一头得了这下午有的忙了。
　　村长自然也瞧见了，想着他们老云家明日还要办满月宴。
　　今天肯定忙得很，招呼着村民们帮忙把这野猪给整了。
　　云老头则是拉着云老太在房间商量着。
　　“老婆子啊，你看咱这早上刚有一头野猪，这中午又来一头咱也吃不完。
　　这要拿出去卖也不太好。
　　这村里这么多人看着呢，不如这头野猪咱就自己留点，剩下的让村里的人分了吧。”
　　云老太听着自家老头就这么说，连连点头。
　　她也正有此意。
　　都是同一个村的而且关系又特别的好。
　　自家生乖宝的时候，这家家户户都穷的揭不开锅了。
　　还想尽办法给他们家送吃的。
　　平日里对他们家也是时常关照！
　　云老头过来跟村长说把这野猪给村里分了。
　　顿时一传十，十传百，很快整个村子的人都知道了。
　　现在他们哪还有心思睡午觉，一个个的都起来到老云家帮忙。
　　有些孩子们则是跑来跑去的看着野猪，村长让那杀猪的人赶紧宰猪。
　　就怕耽误了时辰血液凝固了，毕竟这猪血可是好东西。
　　村长想在宰之前称称这野猪的重量，但想来那可不太好称。
　　其余的那些村民们在旁边，纷纷七手八脚的忙活着。
　　有的人实在不知道忙活什么，则是假装自己很忙的样子。
　　东摸一下西摸一下，但每个人脸上都挂着灿烂的笑容。
　　看着这头大野猪每个人眼中都有光，如今这日子眼看就要好过了，这全都是他们云家村小神女带来的福气。
　　他们可是听说了，只有他们这个镇子恢复了生机，别的地方还是滴雨未下。
　　一直忙到傍晚，这才把肉全部都分好。
　　等到全部分好之后村里的人，这才提着自己分到的一大块肉美滋滋的回去。
　　云老四就这么眼睁睁的看着一头大野猪，最终被分的直接就没了。
　　不由的蹲在一旁感叹着：“一头大野猪啊，那么多的肉就这么的分出去了。
　　唉，咱这若是卖出去应该是能卖不少钱吧。”
　　云老头听着自家四儿子的抱怨，白了他一眼。
　　“好了你可就别心疼了。
　　这村里人对咱们好，咱们有点东西自然也得想着村里人你说是不？
　　当时咱家揭不开锅的时候，都是村里人这家给点那家给点撑过来的。
　　那时候的你年纪也不小了，难不成不记得了？”
　　说完这话也不管云老四回不回自己，而是开始到院子外面把地上带血的土给整整。
　　明日可是乖宝的满月宴。
　　云老四听着自家爹的话，不由的在一旁点了点脑袋。
　　当年自己也有十多岁了，那时候闹大饥荒。
　　他老云家当时路上买粮食被劫了。
　　眼看着这没粮食，一家老小都得饿死。
　　是村长带头每家都接济了点，这才撑过去。
　　自家侄女可是神女，日后给自己给他们家带来的福气还多着呢！
　　不就是头大野猪吗！他云老四才不心疼嘞！
　　一夜无梦，第二天一早云家则是忙翻了天。
　　村里人多多少少都带着礼金过来，但却被云老头一个个的全部都拒绝了。
　　云老头可是放话出去，今日乖宝满月不收任何礼金。
　　云家村有一个算一个，不管男女老少全部都可以过来吃席。
　　除了这些本村的村民们，云老头还请了几户外村交好的人家。
　　大早上的掌勺的几个师傅，就开始忙了起来。
　　云家两个媳妇则是带着村里的一些妇人们，开始摘菜洗菜，做着一些杂事。
　　那该买的东西，在昨日都已经买的差不多了。
　　除此之外家中的桌椅板凳不够，也是从村里其他人家挨家挨户借过来的。
　　天才刚蒙蒙亮，云家院子里就挤满了人。
　　外面更是坐满了人，有的桌子在门口实在摆不开。
　　都摆到了大马路上去。
　　云家人请来的那些妇人婆子们，都有序着干着手里的活。
　　洗菜的洗菜，剁肉的剁肉，个个都十分的麻利。
　　云老太则是发了话，所有帮忙的人到时候走的时候多给拿些红鸡蛋。
　　这些人自然卖了劲干活，这年头鸡蛋可是稀罕物。
　　正常家里若是养两只鸡，这鸡蛋那可都是存着到时候留着卖！谁家舍得吃。
　　云家院子外整整摆了好几口大灶，里面手腕粗的木材熊熊燃烧着。
　　其中有两大口锅是焖着米饭，而且这米可是从镇上买来的好米。

第14章 坐席，吃的满嘴流油
　　自家乖宝整出来的那些白花花的精米，云老太可不舍得用。
　　一个锅则是炖着肉，另一个锅则是掌勺的师傅用大锅铲在旁边翻炒着菜。
　　那锅里炖的肉香味飘出了老远，勾的外面的那些人直吞口水。
　　他们这种农户人家一年到头，也只能勉强混个温饱。
　　更别说像这种大口吃肉了，最多也就是过年整一点肉配着菜炒一炒就好了。
　　平日里连吃饱都费劲，更别说是什么好菜了。
　　云老头可是整整准备了23桌席面，这每个席面上总共有8道菜。
　　但每道菜都是用特大的碗装的，可想而知那一只野猪肉都是用来给村里这些人吃的。
　　云老太跟云老头可是商量好了，这肉菜可劲儿的上。
　　吃不完让他们自己打包回去。
　　除了猪肉以外另外还有鸡肉鸭肉，又炒了几个素菜和一大碗的丸子汤。
　　这边一个个吃的满嘴流油在桌上唠着嗑。
　　但周围隔壁两个村子议论了开来。
　　觉得这老云家脑子都是坏掉了，自家有这么多的孙子不疼。
　　偏疼一个丫头片子。
　　一个丫头片子还办什么满月酒，最重要的是这家中找到了灵芝。
　　谁不是想着把这钱存起来，或者是盖房子。
　　他们倒好，全把钱拿出来让这些孙子们去读书。
　　这读书再多的钱，也不够他们造的。
　　如今还给一个丫头片子大办特办，啧啧啧。
　　这孙女再喜欢将来那也是别人家的。
　　还不如把这办满月宴酒的钱给省下来。
　　日后留给自家孙子娶媳妇那该多好。
　　马小莲把自家乖宝也抱了出来，那小被子里的奶团子这会正睡得香甜。
　　抱出来之后被那些吵吵嚷嚷的声音，吵的皱了皱自己秀气的小眉毛。
　　村里的人一瞧这老三媳妇抱着孩子出来了，一个个的饭也不吃了全部都涌了上来。
　　云老三则是在前面立刻张开了手臂，像是护小崽子的母鸡一般。
　　对着这些兴奋冲过来的村民们喊道：“要想看咱家乖宝都给我站好了。
　　可别你挤我，我挤你在伤着我家乖宝。”
　　村长也是呵斥道：“干什么呢！都给我回去坐好了。
　　等下让老三媳妇抱着孩子，一桌桌的这样看过去。
　　你们那每天下地干活的手都粗糙的很，把爪子都给我看住了。
　　可别把那粗糙的手，碰到咱们村小福星的小脸蛋。
　　不然可别怪我不客气。”
　　那些个村民们连连点头，各自回到自己的桌子旁边安静的坐好。
　　只不过目光，还是随着云老三媳妇怀里的那一小团瞅着。
　　实在是他们激动啊！想瞧瞧他们云家村的小福星究竟是长什么样？
　　这可是他们云家村的宝贝呀！
　　马小莲先是来到了主桌上，主桌就是村里的族老和村长以及自家爹娘坐的位置。
　　马小莲把闺女往跟前给他们递了递，这些人凑着脑袋就看着这小被子里的娃娃。
　　小奶团子皮肤白嫩嫩的，秀气的小眉毛以及水灵灵的大眼睛。
　　这一会儿的云汐瑶已经睁着自己乌溜溜的小眼神，打量着这一个个伸到自己跟前的大脑袋。
　　其中一个小妇人则是开口道：“哎呦呦，瞧瞧这小嘴巴小眉毛，还有这个小脸蛋就没有不好看的。”
　　云汐瑶就这么的被自家娘抱来抱去，每个人都是各种的夸奖。
　　在这些村民们心里，他们云家村的小福星就是天底下最漂亮最可爱的娃娃。
　　这也是他们见过长得最好看的孩子了。
　　那脸上的五官无一不精致，小小的一团怎么看怎么喜欢。
　　凡大一点他们也敢伸手去抱一抱，但如今这孩子太小了。
　　没有一个人敢真的伸手去抱。
　　就怕万一磕着碰着了，岂不是被村里的人一口一个唾沫星子给淹死。
　　等到抱了一圈之后，云汐瑶的外婆也来到了跟前。
　　“这是给乖宝绣的红色虎头帽。”
　　云汐瑶听着一个慈祥的老太太，在自己跟前絮絮叨叨。
　　“希望咱们乖宝平平安安，顺顺利利的长大。”
　　云汐瑶瞅着那虎头虎脑的帽子，还有那棉鞋。
　　棉鞋上更是用金线，绣着一对红色锦鲤。
　　这锦鲤看着真的是好看的很，云汐瑶虽然才过了一个月但小奶团已经长开了。
　　主要还是每日喝些灵泉水的缘故，整个小身子都是如羊脂白玉一般透彻细腻。
　　这白嫩当中还透着丝丝粉嫩，那小巧的鼻子和精致粉嫩的小嘴巴。
　　最吸引人的还是那乌溜溜清澈干净的大眼睛。
　　每当注视你的时候，总会让人觉得心都要被萌化了。
　　就这样精致可爱的奶娃娃，谁不喜欢？
　　云汐瑶的外婆这会儿坐在云汐瑶跟前，一脸的宠溺。
　　手轻轻的碰了碰云汐瑶肥嘟嘟的小脸蛋。
　　“这可是你们云家村第一大喜事吧，之前就听人说云家村最想要个小闺女。
　　不管是这十里八乡哪户人家，嫁到这云家村生的全都是小子，你说这也真是奇怪的很。”
　　马小莲听见自家娘这话，只是在一旁笑笑，“那可不嘛。
　　我这生出来的闺女，可是咱这云家村头一个女娃娃勒。
　　那可不得要大办呀！”
　　就在这时老太太旁边的小男孩，则是趴在床旁边看着睁着大眼睛的小妹妹。
　　对着自家奶奶开口道：“奶奶这小家伙真小啊，你快瞧她脚丫都没有我手大。
　　我感觉一屁股就能给她坐死。”
　　云汐瑶听见这话，顿时就瞪大了眼睛。
　　啥？啥玩意儿？刚才那小屁孩说啥！
　　要一屁股给自己坐死。
　　好好好，老娘算是彻底记住你了。
　　你给老娘等着，等老娘以后能走了指定打的你满地找牙。
　　其余的人光瞧着云汐瑶挥舞的小手小脚丫，吱哇乱叫。
　　所有人自然是不明白这小家伙要说啥。
　　4岁的云沐鑫直接对着，刚才趴在床上说要一屁股坐死自家妹妹的小胖娃。
　　一巴掌就呼了过去。
　　“这是我妹妹你居然想打我妹妹，我打死你。”
　　被云沐鑫一巴掌呼到地上的小胖娃，从地上爬起来一脸的委屈。
　　立刻就朝着云沐鑫扑了过来，“你居然敢打我！”
　　“打都打了，还说我居然敢打你，就打你就打你”
　　两个小家伙立刻就打了起来。

第15章 满月
　　云汐瑶躺在床上，默默的看着战况哇哇叫着。
　　“哥揍他，揍扁他！
　　就这小屁孩还想着坐死我，打得他满地找牙。”
　　云沐鑫不知道是不是因为自家妹妹在一旁叽叽喳喳，像是给自己鼓舞士气似的。
　　那小胖娃被打的在地上，哇呜哇呜的直哭。
　　4岁的云沐鑫骑在小胖娃的身上，薅着小胖娃的头发。
　　“看你还敢不敢欺负我妹妹了？”
　　那小胖娃拼命的摇着头，“不敢了不敢了。”
　　马小莲连忙把自家儿子，从小胖娃身上给抱了下来“你呀？咋还这么皮？”
　　马老太看见这一幕，不由得笑呵呵。
　　“两个孩子都差不多大，随便他们皮呗！反正也伤不着。”
　　马老太太抱着自己家的小孙子，便去吃席。
　　在路上还点了点小胖娃的脑袋，“你呀你呀，你可是做哥哥的。
　　哪能说要坐死妹妹呀！妹妹那么小。
　　可是用来保护的，知道了吗？”
　　马小宝听见自家奶奶这么说，点了点脑袋。
　　“阿奶我知道了，我只是随便这么一说。
　　就是觉得妹妹好小啊，谁知道她有个这么不讲理的哥哥上来就打我，哼。”
　　马老太太看着自家这小孙子撅着嘴的样子，萌翻了。
　　“你倒好居然还生起气来了。
　　人家做哥哥的都知道保护妹妹，你做哥哥的就知道欺负妹妹。”
　　马小宝听见自家阿奶这么说，点了点脑袋。
　　“阿奶下次再来姑姑这，我就带糖给妹妹吃。”
　　马老太点了点头，自家小孙子平日里倒是乖巧的很。
　　只不过有了一张不讨喜的嘴。
　　天天就会乱说话得罪人。
　　云汐瑶还在房里躺着，这房里一会来一个人。
　　不是大伯母就是二伯母。
　　要不然就是那些个村里的妇人，这些人陆陆续续给云汐瑶送了不少的礼物。
　　就光衣服就整了好几身，还有各种绣着花样的老虎鞋老虎袜虎头帽。
　　有些人家没什么银子，则是手工制作拨浪鼓或是小蜻蜓一些孩童喜欢的玩具。
　　云汐瑶才一个月就有了如此之多的个人资产，妥妥的成了云家村最富有的奶娃娃。
　　云老三这一会儿又抱着云汐瑶出去，各种显摆。
　　刚显摆到最后一桌的时候，其中有一个婆子吃的满嘴流油。
　　还嘀咕了一句“不过是个丫头片子，要是我儿媳妇给我生一个丫头片子。
　　别说是办满月酒了，连月子都别给我坐，直接下地干活去。
　　生个赔钱货，还好意思抱出门来了。”
　　这刘婆子虽然是小声嘀咕，但还是被同桌的另一个老太太听见了。
　　另一个老太太听着刘婆子吃着云家的饭菜，却说着诋毁他们云家村小神女的话。
　　顿时就火冒三丈，筷子往桌子上一拍。
　　直接对着刘老太太的脖子就掐了过去，“你个死老太婆，就会满嘴喷粪的东西。
　　我们云家村的女娃娃就是宝贝，跟你这种老赔钱货那可是没得比。
　　要想骂人就回家骂你家赔钱货去，我们这乖宝可是我们村里的金疙瘩。
　　你个老东西，看老娘今天不掐死你！”
　　周围的人刚开始看着他们云家村的小老太，突然一摔筷子。
　　就对着隔壁村刘老婆子的脖子，就掐了过去。
　　刚开始还想去拉，等听清楚小老太太说出来的话顿时也火冒三丈。
　　岂有此理，他们云家村几百年才出来的女娃娃，居然被别人说成了赔钱货。
　　其余的几个老婆子像是过去拉架，嘴上说着“好了好了别打了。”
　　暗地却拉着刘老太太的胳膊，不让她动弹。
　　几个老婆子使劲的去掐着刘老婆子的胳膊，刘老婆子则是被掐的嚎啕大叫。
　　紧接着就躺在了地上，其余的人看到这悄悄摸摸的就下了死手。
　　光往私处掐，啥地方柔软往那里掐！
　　刘老婆子哪里还受得住？
　　连忙大喊大叫：“杀人了杀人了，这些人要弄死我老婆子啊。”
　　云老太在院子里就听见外面吵吵嚷嚷的，出来就瞧见最后一桌直接就打到了一起。
　　几个同村的村民对着其中一个不太熟的老婆子，就拳打脚踢的。
　　那老婆子左眼直接就乌青乌青的 。
　　云老太想着可千万别再出了啥事，连忙走到跟前。
　　“好了好了，这是出了啥事啊？
　　可别打了，别再闹出人命。”
　　云汐瑶被自家老爹抱着在旁边吃着瓜，心里则是不由的感叹。
　　村里的这些妇人们战斗力可是真是太棒了，等自己长的能跑了一定对村里的这些人好些！
　　嘿嘿嘿，瞧瞧他们一个个维护自己的模样。
　　真是太可爱啦！！！
　　云老太到跟前明白了前因后果之后，这才对着刘老太太骂了一声。
　　“你才是老赔钱货，我家这可是金疙瘩。
　　既然不想着好好在这里吃席，那你就快些离开吧。
　　我家这庙小，可容不下你这尊大佛。”
　　刘老太太好不容易才从地上爬起来，一瘸一拐的要走。
　　在走之前还对着云老太太吼道：“我说的哪点错了。
　　真是一家子脑子有病，有钱没地方花。”
　　紧接着扭头就一瘸一拐的要往前走。
　　却被最先打着刘老太太的老婆子，从后面一脚给踢的趴在了地上。
　　等刘老太起来的时候，嘴巴里吐出了两颗牙齿。
　　那老太太再也不敢多说，想着回去一定是要让家里的人过来找云家村的麻烦。
　　他儿子可是刘家村的村长。
　　“这老太太是隔壁村，村长的老娘。
　　我这只是给隔壁两村的村长家递了请帖。
　　让他们两户人家过来喝喜酒，这不是想着都是隔壁村嘛，便让人家村长过来。
　　哪知道这刘家村村长倒是没来，反而让家中的老母亲过来。
　　但这老太太居然会说出这种话，早知道我可不请这种人过来。”
　　云老太听听着自家老头子在自己旁边解释，不由得白了他一眼。
　　“就会给咱们家找事，依我看这件事没完。
　　毕竟那刘老太太，可是被村里的几个老婆子打的够呛。
　　尤其是最后走的那一下，直接一脚给踹飞在地上牙齿都吐出了两颗。”
　　云老头这是一副凶悍的模样。
　　“咱家儿子这么多，管他来多少人呢，还能怕了他们？”
　　村里人都吃的差不多了，一个个撑的都坐在凳子上好半天都缓不过来。
　　那桌子上还有很多的肉菜，一个个看着眼馋。
　　奈何这肚子不争气呀，撑不下去了。
　　想着吃不完带回去，但却又抹不开脸。
　　正常这出了礼钱，吃了饭若是有剩的那一个个肯定是打包带回去的。
　　但他们今日却不同，人家主家没要礼钱。
　　而且还这么多的肉菜招待他们，让他们使劲的吃。
　　吃撑了都没有吃完，这剩下的哪里好意思打包带回去啊。

第16章 刘家村刘铁，带人找上门来。
　　云老头招呼着大家：“这吃不完的，就各自带回去可都别嫌弃啊…”
　　村里的那些婆子们动手也快，什么嫌弃不嫌弃的，这可都是肉啊！
　　这一年到头都吃不到一点肉，如今这么多。
　　云老头看着一个个吃的满嘴流油。
　　那些村民们则是一边用袖子擦着嘴上的油，一边扶着已经吃撑着的肚子。
　　手上还拿着从桌子上打包带回去的肉菜。
　　但总有些例外，这时其中一个老太太，也不用筷子夹剩下的菜了。
　　而是直接端着盘子，用手抓到自己家带过来的大碗里。
　　最让人无语的是，这些人可是清楚的瞧见了。
　　刚才这抓菜的老太太先是擤了一下鼻涕，甩到地上后，又用手去抓这盘子里面的菜。
　　“哎呦”不知道是谁喊了一声。
　　这可把其余同桌的那些人恶心坏了。
　　同桌的有几个妇人们看到这一幕，气得纷纷丢了筷子。
　　这一桌子剩了那么多的肉菜，像其他桌子上一样挨家分一点刚好。
　　结果她倒好，故意擤了个大鼻涕扔到地上。
　　又用擤鼻涕的手去抓着菜，他们还怎么把剩下的菜给带回去？
　　其中一个妇人则是开口道：“钱婆子你这是来膈应谁呢？你咋这么恶心呢。
　　刚擤了大鼻涕就用手去抓菜，你这回去给谁吃？你自己一个人吃啊。”
　　其余的人也指指点点，钱婆子听见这话可不管这些人说啥。
　　反正她在家都是这样做菜的，擤了鼻涕在做菜那有啥！反正都是自己吃。
　　自己身上的东西有啥好嫌弃的！
　　坐在旁边的一个小妇人，看着自家婆婆这个模样是真的没脸。
　　立刻悄摸摸的就离开了人群。
　　自家老婆婆向来如此，一点都不爱干净。
　　也正是因为这样，所以每次做饭都是自己一个人做。
　　不敢让这个老太太做，结果她倒好当着众人的面擤了鼻涕再用手去抓。
　　天哪！
　　咋就让自己摊到了这么个婆婆啊？
　　这边的人一个个的都开始吵吵嚷嚷了起来。
　　但他的声音也不是特别大，知道人家办喜事最重要的还是他们村的小福星。
　　最终一个个的没办法，也只能气冲冲的离开。
　　那老太太自己一个人，把整桌剩菜全部都包圆了。
　　送走了村民们一家子则开始收拾了起来。
　　那些借来的桌椅板凳，村民们早就顺手给带了回去以及自己家拿来的碗筷？
　　村民们才刚把东西拿回去，村外面就来了十几个大汉。
　　手里个个拿着东西，浩浩荡荡的就进了村。
　　村口的云麻子一出院门，就看着凶神恶煞的人。
　　连忙拼命的往村长家跑。
　　“村长村长，不好了，外面来了十几个壮汉。
　　看样子像是要找茬的，现在正往村尾老云家去了。”
　　村长一听这话，便知道指定是隔壁村刘家的人。
　　毕竟村长家的老娘，刚被打了一顿扔出去。
　　想来指定是村里的人过来找事来了。
　　“快去把村里的汉子都给我叫着，咱们一起去老云家。”
　　村长让人赶紧把村里的壮劳力都叫上，自己则是率先往老云家走。
　　这边的壮汉已经来到了村尾老云家。
　　他们刚过来就见院子大开，里面的人正在忙活着。
　　其中一个带头的大汉手里拿着棍棒，对着还摆在外面的大灶就要敲下去。
　　云老头跟云老太连忙跑了出来，“你们这是干嘛？”
　　云老大跟云老二也冲了出来。
　　刘铁看了一眼跑出来的人，不由得冷哼一声。
　　“哼！就是你们家欺负我娘是吧？
　　也不打听打听，这十里八乡的谁敢欺负我家来。
　　过来吃酒那可是给你们老云家面子，结果却让我娘带着一身伤回去。
　　你们老云家可真是好的很呢！”
　　云老头则是站了出来。
　　“这可怪不得我们，谁让你娘满嘴喷粪大喜的日子在这里说三道四。
　　还说我家乖宝是赔钱货，吃着我家的饭菜，却骂着我家小孙女。
　　还不是自己嘴贱怪得了谁。”
　　刘铁一听这老头到现在还敢嚣张，满脸的不屑。
　　“兄弟们瞧瞧这就是他云家村的做派，人家上门来吃酒那便是客。
　　他倒好把我娘打的至今还昏迷着呢。”
　　紧接着刘铁的棍棒就指着云老头：“给你两条路要么赔银子，要么你家里面所有东西可就别要了。”
　　云老头可不怕刘家村的众人。
　　早就听说过刘家村的人，民风彪悍。
　　向来是欺软怕硬的，若是自己今日妥协了。
　　后面还不知道有多少事情等着自己嘞！
　　云老大跟云老二手里已经拿着砍柴刀，堵在了门口。
　　“爹这事情交给我们，他们若想抢东西，先过了我们这一关再说。”
　　刘铁看着虎不拉叽站在门口的云家两个儿子，不由得觉得可笑。
　　自己这次可是带了十几号人，哪是这云家三四个儿子就能阻止的？
　　“真以为拿着破砍柴刀就能吓唬到我们，也不瞧瞧我们带了多少人过来。”
　　这边正在说着话呢！后面刘老太太一瘸一拐的走了上来。
　　刘铁一回头就瞧见了自家娘，连忙来到了刘老太太的跟前。
　　“娘你咋来了？您这身上还有伤呢！
　　乖乖的养伤，这事情儿子定当让他们给你个交代。”
　　“哎哟喂，我当然要过来看看老云家的下场，居然欺负到老婆子头上了。”
　　云老太瞧着刘老太过来了直接开口道：“刘老太究竟是怎么一回事，你心中再清楚不过。
　　若不是你自己嘴贱会被打吗？现在还好意思找上门来。”
　　刘老婆子看着云老太一副指责自己的模样，不由得冷哼。
　　“我也懒得跟你废话赶紧赔银子，瞧你们也不可像没钱吧。
　　我也不多要，就给我50两今日这事情就算完。
　　不然你这房子我都得给你掀喽。”
　　“你要拆谁家的房子？”
　　就在这时村长的声音，从后面悠悠的响了起来。
　　村长带着一群汉子，就这么的把刘家村的十几个汉子团团围住。
　　刘铁瞧着村长这副模样 ，带着些许的不满。
　　“云家村的村长这事情跟你们可没有关系，老云家的动手打了我娘。
　　要么赔银子，要不然可就别怪我们不客气了。
　　但你带着村里的人过来是要跟刘家村宣战吗？”
　　“怎么只允许你带着你们村的人，到我们村里找茬。
　　就不允许我带着村民们，过来瞧瞧究竟是怎么一回事吗？
　　再说了你若是敢动老云家的人，可就别怪我们不客气了。”

第17章 掉进茅坑，喝了一肚子粪水
　　“这究竟是怎么回事？你应该好好问问你娘。”
　　刘铁哪里不知道村长的话，自己在来之前早就问清楚了。
　　自家娘虽然嘴巴欠了点，可也不至于被打成那样呀！
　　回来说话都漏风。
　　这若是不把自家娘的场子给找回来，自己在刘家村还怎么混？
　　刘老婆子恨得直咬牙，指着马小莲怀里的云汐瑶就破口大骂。
　　“我说的哪点错了？不就是个小赔钱货嘛！
　　也就是你家稀罕成这个样子，我呸！”
　　云老三一听这话紧了紧手里的棍棒，“你这个老货，居然敢骂我家乖宝。”
　　云老三才不管自家老爹让自己冷静，直接就冲了出去。
　　他定是要把这死老太太其余的几颗牙，全都给她打碎。
　　马小莲赶紧把自家闺女抱得更紧了一些，云汐瑶这一会正迷迷瞪瞪的。
　　一清醒就看着那惹人厌烦的老太太，居然又跑到她家门口来骂她了。
　　真是叔能忍，婶忍不了。
　　云老三还没冲到刘老婆子跟前，就被刘铁直接一脚踹了过来。
　　后面村里的汉子们瞧见这副模样，也通通拿着手里的家伙，跟刘家村的人对打了起来。
　　谁都没注意一旁的云汐瑶眼神，变得格外的狠厉。
　　刚才她可是亲眼瞧见了刘家村的村长，就这么踹自家阿爹。
　　阿爹被踹的直接趴在了地上，后面自己村里面的人才对着刘家村的人动手。
　　呵呵，竟然敢打自家老爹。
　　就见云汐瑶努力的，将小手从被子里伸了出来。
　　手指的方向轻微的指向了刘铁，嘴里啊呜啊呜的。
　　云汐瑶是真的被刚才的那一幕给气着了。
　　小奶团声音刚落，紧接着就见平地一道雷就劈了过去。
　　听见一声雷暴声，上一秒还叫嚣着的厉害的刘铁直接浑身焦黑，头发都立起来了。
　　整个人就瘫软在地，周围的众人直接就看傻了眼。
　　刘老婆子原本还在旁边看着热闹。
　　她觉得自家儿子跟村里的那些人，可都是常年欺负别人惯了的。
　　多少是会打架的，难不成还能怕这云家村的汉子们？
　　哪曾想自己刚得意洋洋没一会儿，那平地惊雷自家儿子就直愣愣的倒了下去。
　　刘老婆子嗷的一嗓子就冲了过来。
　　“儿呀！儿呀！你这是咋了？你可别吓我呀。”
　　村里的村民们个个张大了嘴巴。
　　但像是想到了什么，突然齐刷刷看向了冯小莲怀里的云汐瑶。
　　云汐瑶则是不自在的眨巴眨巴眼睛，村民们这么快就发现是自己干的呀。
　　正当所有人都呆愣在原地的时候，突然有只大鸟从刘铁头上飞过。
　　拉了一坨大的，直接落在了刘铁的爆炸头上。
　　云家村的众人好半晌反应过来后。
　　先是看了看马小莲怀里的云汐瑶，又瞧了瞧万里无云的天空。
　　不由的感叹果然神女可不是别人随意能够骂的，瞧瞧刘铁遭天谴了吧。
　　前脚还叫嚣着结果就被雷劈了，云汐瑶可不管村里的人心中怎么想。
　　既然已经出手了，对这老婆子也不能客气。
　　小手轻轻的指向了刘老婆子，村里大部分的人这时候的目光都在云汐瑶的身上。
　　就这样小奶团手指轻轻一指，顿时刘老婆子就轰倒地。
　　又是平地起惊雷，刘老婆子跟自家儿子一模一样就这么直直的倒了下去。
　　刘家村的众人，看着这一幕吓得拔腿就跑。
　　这大白天可就是见鬼了呀，躺在地上成了黑人的母子俩好半天才悠悠转醒。
　　只不过醒来的时候却发现，自己村的村民们都不在了。
　　刘老婆子看着自家儿子醒了，这才颤颤巍巍的爬了两步。
　　“儿子咱不要赔偿了回去吧。”
　　如今的刘铁早就被劈的浑身疼痛。
　　哪里还有力气叫嚣着，想起来半天没能爬起。
　　村民们看着他狼狈的样子，一个个都哈哈的笑出了声。
　　“刘家老婆子这人在做天在看，你这张臭嘴活该被劈。”
　　刘老婆子看着这些村民们居然不惊讶，不由的眯了眯眸子。
　　这件事情指定是不简单，为何这晴空万里却能平地起旱雷？
　　最重要的是好死不活的就先是劈到了自家儿子身上，又劈到了自己身上。
　　要么就是村里的人会妖法。
　　要么就是自己跟儿子平日里做的事情，连老天爷都看不下去了。
　　这才劈了他们母子俩，不管是哪一条这云家村的人自己是动不得了。
　　“儿子咱们走。”
　　母子两个气势汹汹的来，灰溜溜的离开。
　　云老头则是对着村里的村民们鞠了一躬，“感谢大家过来帮忙。”
　　村长摆了摆手，跟云老头客气了一番之后。
　　在临走之前，深深的看了云汐瑶一眼。
　　云家的福星，果然比他们想象中的还要厉害。
　　如今还是个在襁褓里的奶娃娃，若是长大不知道神力会多厉害。
　　云汐瑶这是咧着小嘴在一旁挺开心的。
　　自己可是用异能破坏了，那母子俩体内的各种经脉。
　　相信这二人用不了几天，就能感受到自己给他们带来的酸爽。
　　村里的这些汉子们回去后，把所见所闻跟家中的妻儿老少说了。
　　一个个都觉得是他们云家村神女的神力。
　　不然又怎可能好死不死的就这么的准确，直接劈到了那母子俩身上去。
　　村民们对云家小奶团更加的喜爱，果然老祖宗传下来的话就是没错。
　　直到两日后村口的村民们，还在议论着刘家母子俩。
　　“哎呦喂，你们可不知道这在老云家被劈之后回去可是淋了一身的雨。
　　而且听说回家后老婆子上茅房，不知道咋回事跌了一跤。
　　整个人就跌到了粪坑里去。
　　眼看着都要被淹死了，结果被她大儿媳妇给救了出来。
　　听说出来的时候可是灌了一肚子的粪水！”
　　旁边的一个老太太听着这话，笑的前仰后合的。
　　“哎哟哟，还真是报应，谁让她骂这云家小闺女的。
　　真是活该，咱们的神女能是她们随意就能骂的吗？”
　　旁边老太太的媳妇，拉了拉自家婆婆的袖子。
　　“娘，村长不是说了吗？不能叫神女要叫福星。”
　　老太太听见自家儿媳妇的话，连连拍自己的大腿。
　　“对对对不是神女是叫福星哈哈哈，瞧瞧我这记性。”
　　村长可是对着这些村民们开过会了。
　　这云家的闺女他们统一都叫福星，坚决不能叫神女。
　　这神女的称号，可不是一般人能叫的。
　　再说了他们自己心里清楚就行。
　　这万一让别人听了去，指定会给云家小丫头招来祸事。
　　时间匆匆，眼看着就来到了秋收的时候。
　　村里的汉子们在前面收着麦子。

第18章 收麦子
　　后面则是一串孩子们到处找着麦穗。
　　如今的云汐瑶总算是能坐直了身子。
　　云家人在地头铺了一块布，云汐瑶就在地头上坐着。
　　家中的几个小子则是围在自家妹妹，跟前叽叽喳喳说着话。
　　“妹妹，妹妹你再大一点哥哥就能带着你跟着他们一起收麦子了。”
　　云汐瑶瞧着自家几个聒噪的哥哥，烦的不得了。
　　心里则是不由的好奇这边收麦子，居然是在这个时候。
　　又看了看自己这无力的小腿，到过年自己这无力的小腿应当就能站了。
　　今年可是一个丰收的年，村民们看着粮仓里堆的满满的粮食别提多高兴了。
　　以前每年冬天都是云家村最难熬的时候，秋收的粮食不够吃也不敢多吃。
　　等到冬天的时候本身就冷，又吃不饱饭。
　　每年冬天都会有些老人熬不过去。
　　毕竟若是别的季节还好，总能在山上挖些野菜。
　　可一旦到了冬天这种青黄不接的时候，尤其是大雪封路。
　　就连出去串门都是做不到的。
　　这一会儿云家院子里，则是来了一波又一波的人。
　　云汐瑶也是在这个时候才知道，原来家中居然有这么多的亲戚。
　　不是这个叔伯就是那个婶娘嫂子。
　　就光萝卜头都有十几个。
　　一个妇人看见云汐瑶，那叫一个眼馋的很。
　　“哎哟喂，乖宝，如今都会坐了呀！快快让婶娘抱抱呗。”
　　“哎哟喂，福宝啊，这可都是托了你的福。
　　咱们今年冬天，可就不用挨饿了呀。”
　　“天哪，我们乖宝咋就这么香喷喷呢？真是可爱的很呢。”
　　“小福星，我是你六婶婶，让六婶婶香一个呗。”
　　“乖宝乖宝我是你九婶婶，让婶婶抱抱。”
　　“……”
　　一个个的把脑袋都凑到了云汐瑶的脸旁。
　　吧唧吧唧，就是一顿乱亲。
　　一群两眼冒光的婶娘们，抱着软乎乎香喷喷的小奶娃左亲右亲。
　　云汐瑶这一会儿正两眼无神望着天空，她只感觉自己的小脸蛋都已经被亲变形了。
　　云老太望了一眼云汐瑶，在几个婶娘怀里开心的模样不由得十分欣慰。
　　自从这孩子出生后家中好事不断。
　　如今就连收粮食都是往年最丰收的一年。
　　云汐瑶若是知道自家阿奶想的，指定会大吼，（你是怎么看出我开心的，我哪里开心了）
　　云汐瑶躺在自己婶娘怀里生无可恋，来吧来吧让暴风雨来的更猛烈些吧。
　　挤不进去的一堆萝卜头，只能眼馋的看着自家娘抱着小妹妹吧唧吧唧的亲着。
　　他们也好想要亲亲小妹妹呀。
　　这可是他们唯一的一个妹妹，这些萝卜头正感慨着他们的妹妹真是稀罕物。
　　瞧把自家娘美的。
　　下一秒就听自家娘开口道：“哎呀喂，真是可爱我真想用咱家那几个小子来换你家的闺女。”
　　那女子后面的几个萝卜头，听见自家娘这么说顿时就瞪大了眼睛。
　　其中一个萝卜头，奶声奶气的对着自家娘说道：“阿娘你不想着给我们生个妹妹，咋还想着拿我们来换妹妹呀？”
　　其他的妇人们听见奶声奶气的小家伙这么说，一个个的噗嗤笑出了声“哈哈。”
　　“你娘若是能给你生妹妹，哪还想着用你们来换妹妹啊。”
　　那娃娃一听这话，立刻嚎啕大哭了起来。
　　“娘，娘，我不要！
　　求求你不要把我们换出去好不好？”
　　妇人摸了摸自己蠢儿子的脑袋，“不换不换，赶紧收了你那神通。
　　别等下再吓到妹妹了。”
　　那娃娃一听这自家娘不换自己。
　　这才吸溜吸溜了自己的大鼻涕，对着自家娘嘿嘿一笑。
　　接着就跑到了一旁跟哥哥们玩去了，这乌泱泱的女眷挤在了一起。
　　一个个的把云汐瑶团团围住，毫不客气的把那些男子们给挤到了最外面。
　　他们倒是急得很。
　　原本眼瞅着可以轮到他们抱小福星了。
　　结果这些后来的女眷们居然插队，把他们给气的呀。
　　这些男子们觉得自己若是在敢上前去抢小福星，指定会被打得很惨。
　　有些人则是多年不曾走动的，如今收完粮食了总算有空。
　　又听说自家这亲戚生了个福娃娃。
　　左右一合计都一起过来瞧瞧了。
　　其中一个男子被挤在了最角落。
　　看着被团团围住的小奶娃，那叫一个馋啊。
　　大伙的表情都是苦闷的，其中一个男子望向云老三。
　　“你是哪房的？不过你可是在我后面来的。
　　若是想抱小福星你可得排队去。”
　　云老三顿时表示无语，开口吼道：“我是她爹！”
　　这声音刚落，十几道羡慕嫉妒的眼神就看了过来。
　　差点没把云老三给戳成筛子。
　　一时间一个个酸味就冒了出来，“哎哟，就你生了个闺女，就你了不起呗！
　　声音吼这么大，是做什么？
　　是觉得咱们生不出来闺女，在我跟前得瑟吗？”
　　“就是我说云老三，这闺女你天天抱咱们好不容易来一趟。
　　你还要跟咱们抢孩子抱啊！真是一点眼力劲儿都没有。”
　　屋里的这些亲戚们一个个的吵翻了天，屋外的那群孩子们也是鸡飞狗跳。
　　十几个娃娃聚集在一起，简直就是一场灾难。
　　一会儿饿了，一会儿渴了。
　　一会儿又要去尿尿。
　　这个说要去林中掏鸟窝，那个说要去当山大王。
　　有些则是直接互相开始打了起来，嘴里还嚷嚷着让自家娘评评理。
　　云汐瑶只是感觉头痛的很，有哭声！喊叫声！训话声！
　　还有围着自己酷酷一顿乱夸的婶婶们。
　　如今的云汐瑶恨不得直接把自己的耳朵给戳聋，耳不听心不烦。
　　屋外两个孩子则是掐着腰，一脸凶狠的模样。
　　“我爹才是最厉害的。”
　　“我爹一顿能吃一大碗！”
　　“我爹一顿能吃三大碗！”
　　“我爹会打孩子！”
　　“我爹也会，我爹不仅会打孩子还会打我娘。
　　每次把我娘打的哇哇叫。”
　　其中一个被点名的爹，瞬间脸色爆红。
　　噌的一下就窜出去了，今日定是要让蠢儿子尝尝鞋底子的厉害。
　　秋收后很快就要到了年跟前，云老四则是整了个春联摊位。
　　还没来得及到镇上去卖，就被村里的人全部都抢光了。
　　他们可不管这字写的好不好，寓意是什么。
　　他们只知道，这可是小福星亲四叔整出来的。
　　这若是贴上了，那指定多多少少带着点福气勒！
　　瞧瞧人家老云家过的那叫一个风生水起，还不都是沾着小奶团的福气。

第19章 新年到，瑞雪飘！
　　他们觉得只要跟小奶团沾上边的，都是天大的福气。
　　而且村里的基本上都不识字，像那些个福呀财呀也没人太在乎。
　　整个云家村的人，都贴上了村尾老云家的对联。
　　新年到，瑞雪飘！
　　大年初一鞭炮响。
　　所有的村民们都洋溢在新年的喜悦中。
　　今年过年不仅有肉有鱼，还有那香喷喷的大米饭。
　　正当这些村民们一个个都乐滋滋的时候，一队官差悄无声息的便出现在了村口的大槐树下。
　　这时候村口几个孩子们被一脸凶神恶煞的官差，直接就拎住了领子。
　　“顽固小娃居然敢对咱们的县令不敬，冲撞了咱们的县令是你能够赔得起的吗？”
　　紧接着便把手里的孩子，往地上狠狠的一摔。
　　那孩子才七岁，摔在地上只感觉浑身痛，哇哇哇的大哭着。
　　孩子娘老远就听着自家孩子撕心裂肺的哭喊声，连忙就冲出了院子。
　　瞧见全是带刀的官差，立刻恭敬的上前。
　　“官爷孩子小不懂事，给您添麻烦了。”
　　那妇人连忙把自家孩子拉在了身后。
　　又给其他孩子们一个眼神，这些孩子们突然就分散离开。
　　那妇人也牵着自家孩子往回走。
　　原本凶狠的官差对着小妇人开口道：“把你们村里的村长叫出来。”
　　那小妇人听见这连忙点头哈腰“好好好，我这就去给你们叫村长来。”
　　妇人脚下生风，带着孩子飞快的离开。
　　那妇人走后县太爷看着自家的小舅子的模样，不由的白了他一眼。
　　“你还是如此的作风，我不止一次跟你说你这样早晚给本官招来祸事。”
　　听见县老爷这么说，连忙到他跟前不是捶背就是捏腿。
　　“哎呦，瞧姐夫你说的这话，咱这不都是一家人吗？我哪能还给你惹祸呀。
　　实在是孩子顽劣，万一在冲撞了你那可就不好了。
　　再说了，都是乡下人自然得让他们知道，知道县老爷的威严。”
　　县令被小舅子说的飘飘然。
　　等到村长带着村民们来到村口时，村长上前对着县令就是一礼。
　　“不知道县老爷今日过来是有何指示。”
　　县老爷还没说话，旁边的男人则是开口道：“朝廷征兵三丁抽一，若是不愿意出人也行，20两银子。”
　　村长听见这犹如晴天霹雳“20两银子，往年不都是出3两银子吗？”
　　那男子听见这不由的冷哼，“怎么你是在质疑我说的话，还是觉得我们县老爷会贪你这点银子。”
　　村长听见这官差的话，连忙摆手。
　　“不，不是的，我并不是这个意思。
　　只是想着为何今年却如此之多。”
　　县太爷把自家小舅子往旁边推了推，“你便是这云家村的村长吧。
　　今年跟往年不同到处都旱灾，朝廷自然是希望家家户户都出人。
　　这边境战乱，本意并不是想要多少银子，只是希望多征收点兵吧了。”
　　村长听见这连连点头，县老爷也不想多留。
　　“本官这还要去通知其他的村子。
　　半个月后你们要么准备好钱，要么准备好人。”
　　紧接着县老爷说完这话，扭头就走。
　　村长还站在原地踌躇，三丁抽一这家家户户基本上都是三四个儿子。
　　也就是说每家每户，都得出一个孩子去战场。
　　往年也不是没有，但基本上出去的人就没有一个能平安回来的。
　　往年东凑凑西凑凑3两银子就算是掏空家底，也是要把孩子给保住的。
　　可今年20两这上哪里去整啊？
　　村民们得到这个消息后，犹如晴天霹雳。
　　一个个的想着该如何去借点银子，或是把家中的存粮全都给卖了。
　　可思来想去不管是去借银子还是卖存粮，哪怕是卖房卖地，那也是凑不够20两银子的呀！
　　这可是整整20两呀，其中一个老太太直接就昏死了过去。
　　那老太太的家人则是七手八脚的，把老太太给抬了回去。
　　村长的声音则是响了起来，“能凑银子的尽量凑银子。
　　若是凑不到银子的，那也只能让家中的孩子去战场了。
　　到时候看能不能分到一起，互相还能有个照应。”
　　村长话虽是如此但想来又怎可能，这到了军营中那可就是身不由己。
　　像他们这些没有功夫的这村民，征兵后的人全部都是要当炮灰的。
　　基本上是开战了，他们都是在最前面开路的人。
　　每年只要被征兵走的汉子们，就从没听说过有回来的。
　　往年都是几年才有一次，眼看着日子要好过起来了。
　　却来了这么一茬，这手心手背都是肉该让哪个去啊？
　　所有人都愁云惨淡的，老云家这边也得到了消息。
　　云老头数了数银子，钱倒是够的。
　　只不过却为村中的其他人着急，云汐瑶最近也能从嘴里蹦出几个字了。
　　基本上全都是单字，但云家人也能明白这小奶团究竟是什么意思？
　　饿了会说吃，渴了会说水。
　　经常奶声奶气一个字一个字往外冒，可是让一家人欢喜不已。
　　云汐瑶这一会儿正被自家娘抱在堂屋坐着。
　　云老头对着云老太开口道：“这村中如今家家户户都在筹银子，这20两银子上哪里能筹得出来哟。”
　　云老太点了点头：“是的勒，往年3两银子筹起来都费劲。
　　更何况现在，居然张口就要20两银子。”
　　旁边的云老大开口道：“爹，你有没有发现今年的这个县老爷，看着好像不像是往年的那一个。”
　　云老四在一旁点了点头，“大哥，你这可就不知道了。
　　这县老爷可是新上任的，听说不咋滴。”
　　云老太听见自家四儿子就这么说，拿脚踢了他一下“这话可千万别乱说。
　　这若是被人听见传了出去，那可是掉脑袋的重罪。”
　　云老四听见娘的话连忙点头，“娘，知道的，这不是在咱家自己说吗？
　　不会有人传出去的。
　　娘，你是不知道这县老爷自从上任之后。
　　若是那些个村民有冤情过去告状先交银子，若是没银子人家那县老爷连管都不管。
　　以前的县老爷听说是升官上去了。”
　　云老头听着自家小儿子的话，在一旁叹着气。
　　这父母官若是好，他们这些底下的村民们日子也能好过些。
　　这父母官若是剥削百姓，那日子只会更苦。
　　这时外面一个小孩跑到了云家院子里，“叔公，村长说让你过去到祠堂好像是有啥子话要说。
　　云老头听见这连忙点头起身就要走，云汐瑶则是仰着小脑袋“去！”
　　云老头看着自家小孙女，朝着自己伸手的模样。
　　就知道这鬼精鬼精的小孙女，定是也要过去凑热闹。
　　直接从马小莲怀里，把云汐瑶给抱了过来。

第20章 筹银子，上山遇白虎
　　“老婆子我先带着咱家乖宝过去，瞧瞧究竟是什么事，想来应该是说这征兵的事。”
　　云老太听着点了点头。
　　云汐瑶在自家阿爷怀里，感觉这小老头是越来越有劲了。
　　就自己这肥嘟嘟的小身子，自家阿爷抱的是一点都不费劲。
　　自己那灵泉水可是没白喂，瞧瞧自家阿爷额尖的白发现在都黑了过来。
　　这小老头跟小老太对自己这么好，自然希望他们能够长命百岁。
　　一路上云老头抱着云汐瑶，快步朝着祠堂赶去。
　　村长招呼大家指定是说征兵的事情。
　　自己家掏20两银子倒是没问题了，可村中还有这么多户人家。
　　说白了只要出去的人，基本上是不可能活着回来了。
　　也就是要放弃这孩子，都是10月怀胎生下来的孩子，哪里就能轻易的舍得。
　　现在祠堂已经坐满了人，云老头刚到村长则是已经开始说着话。
　　“让大家讨论讨论该如何办……”
　　一个个的都愁眉不展。
　　云汐瑶这时候哇哇的叫了起来。
　　云老头也是奇怪，自家小孙女向来是懂事的。
　　从不会乱喊乱哭，所以这才把自家小孙女给带了过来。
　　哪知道今日怎么一反常态，开始哇哇叫了起来。
　　云老头则是哄着乖宝“乖，你村长爷爷正商量着事呢等下就带你回去。”
　　云汐瑶则是拽着自家阿爷的衣领，“上…上”
　　好半天才吐出这两个字，云汐瑶则是有些无奈。
　　自己这小嘴像是不听自己使唤似的，就这一个字还得憋老半天。
　　村长来到了云汐瑶的旁边开口道：“乖宝啊，你跟村长爷爷说你想干什么？”
　　云汐瑶看着村长认真的模样，眼睛一亮。
　　“上…山。”
　　云汐瑶说完这话总算是长舒了一口气。
　　哎呀妈呀，这可真是要累死人了。
　　村长则是眼前一亮，“乖宝是说上山。”
　　就见小小的奶团子两眼顿时瞪大，猛点头。
　　村长一拍手“好，那就上山。”
　　村长这个时候不知道为何，看着云汐瑶坚定的目光。
　　总感觉这山上像是能够有什么东西，可以救他们村中孩子的命？
　　云老头在一旁看了一眼村长，“村长这是何意，孩子可能就是玩心太重想上山去玩。”
　　村长则是摆了摆手，“不知道为何，我总感觉咱们乖宝并不是这个意思。”
　　旁边的一个汉子突然开口道：“这上山应该也没什么用吧。
　　若是上山打猎咱们村里这么多户人家呢！
　　最终分下来应该也没多少。”
　　但其中一个年轻人，突然就从凳子上站了起来。
　　“村长该不会咱们福星是想，带着咱们去山上采灵芝吧。”
　　这话一出，所有人都看向了云汐瑶。
　　就见小小的奶团子，挥了挥自己的小拳头。
　　“卖…”
　　顿时所有人就沸腾了起来。
　　果然是她们的小神女，要带他们上山去找好东西卖钱。
　　他们的孩子是有救了啊！
　　不用被征兵出去啊。
　　村长开口道：“都回去收拾收拾，让壮小子跟着我一同上山去。”
　　其中的三叔公来到了云汐瑶的跟前，对着云老头开口道：“这娃娃开口真早，吐字也清晰。
　　除了只能一个字一个字往外冒，还真是咱云家村最聪明的娃娃了。”
　　云汐瑶听着三叔公这么说，不由的昂起了自己的小脑袋。
　　那可不，自己是云家村最聪明的孩子。
　　等村长组织人要上山时，瞅着队伍中年过半百的几个老头子不由得摆了摆手。
　　“你们可就别跟着去添乱了，这若是遇到个野猪。
　　你们跑都跑不动，快快先回去。
　　别在这里给孩子们拖后腿。”
　　那几个年过半百的老头子，听着村长的话不由得撇了撇嘴。
　　“怎么这是嫌弃我们老头子没用了呗。
　　你不也这么大年纪了，还不是跟着孩子们一起去上山。
　　别看我这年纪大身手还在这呢！”
　　老头子刚说完，就被自家儿子拽着袖子往回走。
　　“爹，你可就别添乱了。”
　　一个个年过半百的老头被自家儿子拽着往回走，一个个只感觉没面子。
　　对着自家儿子骂骂咧咧的。
　　村长带着人继续往山上走，云老头怀里抱着云汐瑶心里则是有些忐忑。
　　先不说能不能找到值钱的东西，就说这万一若是遇到了个什么野兽啥的可咋整？
　　自家乖宝这么小，唉，早知道就不带她到祠堂去了。
　　云老头自然也希望村里的人都能凑够银子，不用被征兵。
　　可更不希望自家小孙女出什么事。
　　云老三看着自家爹怀里的闺女，不由的叹了口气。
　　就因为小闺女说了句上山，这些人就往山上去。
　　哪能就这么巧又整到啥子灵芝？
　　所有的人才刚到山上就见一头白虎，趴在树林里望着他们。
　　村长顿时瞪大了眼睛“快快的往回走。”
　　村长话音刚落，白虎则是噌噌噌的往前飞奔而来。
　　村长顿时那叫一个悔啊，平常这座山外围可从来不会出现这种猛兽。
　　不曾想居然出现了虎，就当他们吓得腿软之时。
　　后面一声声的狼吼声，也此起彼伏地响了起来。
　　这下所有人都不跑了，小命休矣。
　　前有猛虎后有狼群。
　　这天王老爷来了他们也走不掉啊！
　　一双双绿油油的眼睛从草丛中探了出来。
　　云汐瑶则是挥舞着小拳头，哇哇哇的在那里像是在说着什么？
　　云老头连忙捂住了自家乖宝的嘴，“乖宝啊，你别说话。”
　　紧接着就把云汐瑶放在了云老三的怀里。
　　“等下你就赶紧抱着咱家乖宝，拼命往山下跑。
　　爹会想办法拦下这些畜生。”
　　云老三听见自家爹的计划摇了摇头，“爹你抱着乖宝往回跑，我来拦着。”
　　云老头直接对着自家儿子的后脑勺就是一巴掌，“你跑得快，我这老胳膊老腿的肯定不行。
　　不管怎么样必须要把乖宝平安的送回去。”
　　这边的村长则是对着村民们说道：“把手上的家伙事都给我拿起来，只有拼一拼搏一搏才有生的希望。”
　　云家村的汉子本就不是懦弱的，听见村长指挥着，连忙一个个拿出了自己从家带的砍柴刀。
　　他们也想得明白了，跑肯定是跑不出去了。
　　但即便是死，也不能让这些畜生好受。
　　就在这时，最先拦住他们的那只白虎突然往地上一趴。
　　嘴里还吐出了个什么东西。
　　村长看到这一幕直接就傻眼了，这虎咋不扑人反而直接就趴在了地上。
　　云汐瑶冲着只白虎挥着小拳头，白虎则是直愣愣的看着云汐瑶满脸的宠溺。
　　其余的狼也是用着同样的方法，一个个就匍匐在地。

第21章 白虎跟狼送灵芝
　　那嘴里还叼着个什么东西，村长老眼昏花哪知道这些狼嘴里究竟叼的是啥？
　　其中一个年轻人看仔细了，白虎吐在地上的究竟是啥。
　　连忙开口道：“村长白虎吐在地上的好像是大灵芝。”
　　这话音刚落，顿时所有人都仔细的往下去瞧。
　　这才发现果然正是他们此次上山的目的。
　　村长瞧着那只趴在地上眼睛一眨不眨的，望着云老三怀里的云汐瑶。
　　不由的咽了咽口水。
　　“这该不会是小神女招来的吧？”
　　其中一个汉子哆哆嗦嗦的说出这话后，所有人都朝他望了一眼。
　　那些狼像是惧怕这只白虎，把口中的东西叼到了村长等人的脚下。
　　便匆匆地往着森林深处走去。
　　只有这只大白虎还呆呆的坐在原地，看着云汐瑶。
　　云老三连忙把捂着自家闺女嘴的手，放了下来。
　　他也看明白了，这些猛兽指定是因着自家闺女的缘故。
　　这大半年来自己也发现了，自家闺女好像能跟那些个鸟雀沟通。
　　所以连这些野兽都能沟通了吗？
　　而且还是距离很远就能沟通。
　　云老三满脸的问号！
　　但此时却没有人能给他答疑解惑。
　　云汐瑶则是对着白虎咿咿呀呀，说着感谢的话。
　　白虎噌的一下从地上站了起来。
　　慢悠悠的朝着云老三走了过去，在云老三跟前转了一圈又一圈。
　　满脸的讨好。
　　这可让村民们傻了眼。
　　他们只听说过这大虫吃人，可没听说过大虫讨好人啊。
　　那些原本就哆哆嗦嗦的村民们，顿时有了些许的底气。
　　啧啧啧，还得是她们的小神女！
　　瞧瞧就连这森林之王都得讨好的程度。
　　云汐瑶在自家老爹的怀里，拼命的往下招着手。
　　云老三大着胆子直接就蹲了下来。
　　一旁的云老头看着自家蠢儿子的模样，恨不得直接一脚给他踹飞。
　　这个是啥？这可是老虎啊！
　　就这样蹲下来了，尤其是看着老虎巨大的脑袋。
　　看自家小孙女，小小的小身子。
　　这怕不是得一口一个呀。
　　云汐瑶朝着老虎的头就摸了过去，村里的村民们看到这一幕都倒吸一口凉气。
　　下一秒，让所有人惊掉下巴的一幕出现了。
　　就见小奶团子摸在白虎的脑袋上，那只白虎则是闭着眼一脸的享受。
　　没一会儿就往地上一滚，露出了白花花的肚皮。
　　云汐瑶则是摸了摸白虎的肚皮，就见白虎白花花的毛上还带着黑色的斑纹。
　　瞧着是异常的可爱。
　　村长在一旁直吞口水，这是猛虎吗？
　　这咋比家中养的猫还要温顺！
　　云汐瑶对着白虎呜哇的叫着，白虎听着小奶团感谢自己一番后，就让自己离开不由的委屈巴巴。
　　好半晌才依依不舍，一步三回头的离开。
　　村长招呼着村民把地上的这些东西捡了，赶紧往回走。
　　一个个的路上不是栽跟头，就是崴脚脖子。
　　实在是他们腿软呀！今日这一幕，估计他们这辈子都忘不掉啊。
　　等到村长带着人回到村里的时候，原本在村里等着的人不由的都好奇。
　　“村长带着人不是刚进山没一会儿吗？怎么这么快就下来了？”
　　其中一个老婆子开口道：“依我说啊，这山上指定是光秃秃的，哪有什么灵芝人参啊？
　　咱乖宝虽然有福气，但也不可能无中生有不是吗？”
　　其他人只是没接话，他们心中跟这老婆子的想法是一样的。
　　但却也希望能有奇迹的出现。
　　见自家男人回来后浑身湿透了，满身的大汗不由的有些疑惑。
　　大冬天的咋上一趟山，浑身都湿透了。
　　其中一个老婆子看向自家儿子，“老大咋了？你们这是掉河里去了。”
　　他儿子对着自己家老娘摆了摆手，气喘吁吁的。
　　把在山上遇到的事情说了出来。
　　村民们听见一个个的瞪着大眼睛，望着云夕瑶。
　　那最先说山上不可能捡到灵芝的老太太，直接就窜到了云汐瑶的跟前。
　　“哎哟，我乖乖呀，乖乖可真是咱们云家村的福星。
　　我就说呢，有咱乖乖在，啥事情都能解决哈哈哈。”
　　其余的人听着老婆子的话，不由得翻了个白眼。
　　刚才是谁说不可能在山上找到啥东西的，如今翻脸比翻书都快。
　　村长招呼着人把这东西全部都放在一起，等下就到镇上的药房去看看换成银子。
　　其余人听见这一个个的都点脑袋。
　　对于他们而言，这换了银子他们不要多。
　　只要能够凑够20两就成。
　　村长看着其中一个深紫色的灵芝不由得感叹一声，这东西一看就是个好货。
　　怕不是得卖出个天价去。
　　又瞧了瞧地上几朵褐色的灵芝，想着到时候村里人分分应该是够的。
　　连忙把手中那棵最大的紫色灵芝，递给了云老头。
　　云老头不明所以，“村长这东西去换银子，让村里的人分了。”
　　村长摇了摇头，“就那几朵褐色灵芝就够了，这紫色灵芝一看就年份长。
　　这留着备用，再说了本就是森林中的老虎和狼特意给咱乖宝的东西。
　　哪能让村里的人都分了呀，村里的人能够凑足20两银子就成。
　　到时候我让人打欠条，这都是村里人欠乖宝的。”
　　云汐瑶瞧着村长这副模样，不由的在一旁咧着小嘴笑了起来。
　　只不过露着小牙花的小家伙，口水滴答答的就淌了出来。
　　云汐瑶则是觉得十分的羞耻，好不容易能控制屎尿了。
　　但这口水还是控制不住啊！
　　哇哇哇，啥时候才能正常能跑能跳能说话呀？
　　村长也瞧见了小家伙可爱的模样。
　　云老三连忙从口袋里拿出小帕子，给云汐瑶擦了擦口水。
　　云汐瑶对着村长挥了挥小拳头“卖。”
　　村长听着云汐瑶的话，摸了摸她的小脑袋。
　　“这紫色大蘑菇留着给咱乖宝日后当嫁妆，其余的就都卖了。”
　　云老头对着村长“卖就卖了，不用再写什么欠条了。
　　这本就是乖宝有心想帮村里人。
　　那这紫灵芝我就收着了，剩下的村里面人分了就行。”
　　村长跟云老头说了半天的话，村里的其他人也明白。
　　一个个都用感激的目光看着云汐瑶。
　　云汐瑶则是认为村里的人对自己本就好。
　　而且村中又和谐，遇到困难了自然是要解决的。

第22章 光追老子？县令断了一条腿
　　村长带着人去把那几株褐色灵芝卖了，每家每户居然分到了30两银子。
　　想他云家村怎么说也是这么多户人，村长在镇上便做主。
　　挨家挨户分30两，剩下的100两则是给老云家拿回去。
　　那些在镇上知道能分到30两的，一个个的都掏干了身上带的银子。
　　全部都买了糕点，其中还有一户特意跑到了布庄买了不少的帕子。
　　脑海中还想着小福星当时嘿嘿笑，流口水的模样。
　　所以买的帕子都是最好的。
　　而且上面还绣着可爱的图案，这些汉子们回去之后云汐瑶就收到了特殊的小礼物。
　　瞅着汉子朝着自己嘿嘿笑的模样，又瞅了瞅他递过来的小帕子。
　　不由的表示没眼看，自己这脸算是彻底丢尽了。
　　村长则是在一旁跟云老头算着账，说那几株灵芝掌柜的说年份有些少。
　　总共是卖了2000多两银子，村里每户人家都给分了30两。
　　另外这还剩了100两，是专门给云汐瑶的。
　　“这100两也给村里人分了吧，咱家多少还是有些银子勒！”
　　村长听见云老头这么说，连连摇头。
　　“给村里面人分也分不了一两银子了，再说了若是乖宝一点都不拿，村里人心哪里过意得去。”
　　云老太在一旁，当着村长以及众村民的面开口道：“这些年我云家可没少受村里的人帮衬。
　　如今咱家稍微好过了一点，总不能忘本。
　　再说了这可都是咱家乖宝的一番心意。
　　乖宝长大以后若是在外面若是被人给欺负了，也有村里的叔叔伯伯们撑腰。”
　　其余的村民则是七嘴八舌的说着，日后要把云汐瑶当成亲闺女。
　　一番寒暄后，村民们才离开。
　　从这时候起村里的那帮熊孩子，跟云家的这些孩子们都不约架了。
　　更是处处都让着。
　　家里的人可是千叮咛万嘱咐，村里唯一的小福星，他们都得当成亲妹妹来疼。
　　半月后官差带着人过来，他那小舅子在一旁跟狗腿子似的。
　　“我说姐夫，云家村的人指定是交不上银子的。
　　咱们当初是不是应该少说点银子，这样就能从中再捞点油水。”
　　那县令白了一眼自家小舅子，“这若是再少哪还有什么油水。
　　还不如让他们上战场，只要有一个人去的。
　　上头一高兴，这一个人可是都能给几个铜板的辛苦费呢！
　　既讨好了上面人，咱们也得了点银子何乐而不为呢？”
　　在县太爷的心里，只要是能讨好上面的人，比做啥都强。
　　哪怕是少挣些银子。
　　他可是一心一意想着官位再往上走走。
　　县太爷旁边的小舅子听着自家姐夫这么说，连忙点头哈腰。
　　嘴里一句句的奉承，只是在心里却十分的不屑。
　　几个铜板！不过是打发你罢了。
　　瞧瞧你还真以为别人会记得你的功劳似的。
　　不过是碰巧读了些年书，再加上这边偏远。
　　这才有了县老爷上任的机会，真把自己当根葱了。
　　等县老爷踏进云家村后，村长则是组织人拿着户籍。
　　另外把提前准备好的20两银子，全部都拿了出来。
　　那县太爷是十分的惊讶，望着云家村的村长开口道：“没想到你们这村子竟然如此有钱。
　　这20两银子，竟然这么轻松的就拿了出来。”
　　村长听见县老爷这么说，连连摆手。
　　“大人您说的这是哪里的话？咱们这也是把家中能卖的东西全都卖了，另外又借了不少的银子。
　　这给了20两银子，我们能不能活下去还都未可知。”
　　县老爷听见这不由的冷笑，“这为了一个人让全家老小要饿死。
　　啧啧，该怎么说你们好呢？是要饿死都要在一起吗？”
　　云村长并没有接话，其余的人也不敢乱讲话。
　　云汐瑶被自家娘抱在人群的最后面，眯着眼睛看着县太爷。
　　瞧着这副模样，就知道是个搜民脂民膏的贪官。
　　别看就只是个县老爷，这从中能够运作的东西大了去了。
　　就像村里人说的以前，那些年基本上都是二两三两银子。
　　怎么轮到这县老爷上任了就成了20两一个人，不用想也知道这虚报的价格高出了不少。
　　那县老爷也懒得跟，这些没脑子的村民们在说什么？
　　收完银子后，带着人直接前往下一个村子。
　　云汐瑶把精神力给放了出来。
　　就等着县老爷把所有村子搜刮后，到时候在路上把县老爷给抢了。
　　若不是自己这异能，探出去的地方没办法走那么远。
　　不然自己怎么样也要直达这贪官的老巢，把他家底都给搬空。
　　云汐瑶这么想着在自家娘怀里打着哈欠。
　　马小莲一低头就瞧见了自家闺女，一副困极了的模样。
　　连忙抱着乖宝往家走。
　　等县老爷把附近的村子全部都跑了一遍，要往县里走的时候。
　　云汐瑶则是用自己的异能，沟通动物在路上拦截这些人。
　　云汐瑶自然还是有些分寸的。
　　除了县老爷和他小舅可以伤，其余的人都不能动。
　　这边县老爷一路上哼着小曲儿往回走。
　　突然从旁边的两边小山上，就砰砰砰的跑下了不少的野兽。
　　定眼一瞧全是狼，一双双绿色眼睛凶猛的狠。
　　“姐…姐夫是狼。”
　　县老爷自然也瞧见了，“你们都拿大刀挡在我前面。
　　还有后面的你们几个保护本官，我们先撤离别的东西先不管。”
　　前面拿着大刀的人也哆哆嗦嗦。
　　这年头虽然是县衙里的衙役，他们也是有血有肉的人啊。
　　也害怕这东西啊，这么多其中一头狼仰天长。
　　剩下的狼直接扑了过来，县老爷快速的解开了马栓让后面的马车给牵了下来。
　　县老爷骑上马快速的向前跑着，后面的狼王则是在县老爷屁股后面追着。
　　“他娘的，光追老子。”
　　吓的县老爷在前面狂奔，后面的人瞧着县老爷都跑了自然是扭头就跑。
　　那些狼也并未恋战，跟着的村民们甚至想赤手空拳的对付这些狼。
　　但不知道为何发现这狼，只是在他们跟前走来走去却并未伤他们分毫。
　　一个个的哪里还看不出，既然如此还不拔腿就跑。
　　等这些人都离开后，狼才叼着一大包银子往回走。
　　云汐瑶在家里面闭着眼睛嘴角上扬。
　　既然想坑她头上，门都没有。
　　等县太爷逃回县城的时候，守城的人大老远就瞧见了从马上坠下来的县太爷。
　　往跟前一瞧，居然一条血淋淋的腿都已经断了。
　　连忙几个人七手八脚的给扶了起来。
　　到医馆去瞧，医馆的老大夫则是啧啧感叹“运气是真的好。”

第23章 要逃荒！
　　“这整条腿是保不住了，但至少命还在。”
　　第2日一早
　　让这十里八乡，最纳闷的事情发生了。
　　那些交了20两银子的人家，莫名其妙院子里又多出了20两银子。
　　有些机灵的村民听说县太爷的遭遇，都觉得定当是有人在暗中帮助。
　　有些迷信的老头老太太则是觉得，指定是上天都瞧不惯县太爷的做法。
　　所以这才把银子给送回了。
　　但那些带走的村民们却没有办法了，最终还是上了战场。
　　时光匆匆…
　　转眼云汐瑶就能跑能跳了，再有几日便是云汐瑶两周岁的生辰。
　　一家子乐呵呵的准备着生辰要用的东西。
　　村里突然就罗声大起，嗒嗒嗒的声音响了起来。
　　云老头立刻就从凳子上弹跳了起来，向着外面跑去。
　　这声音可都是村中有紧急的事情发生了。
　　才会用这么急促的铜锣声，来告知大家让大家快些到祠堂去议事。
　　等云老头到的时候，祠堂里已经坐满了人。
　　村长则是在高台上急的走来走去。
　　底下的那些村民七嘴八舌的询问着。
　　“村长这究竟是怎么回事。
　　您让敲着急促的铜锣，究竟是发生了啥事？”
　　村长见人来的都差不多了，清了清嗓子开口道：“咱们云家村周围的几个村子，并没有受着干旱的影响。
　　但那更北方的地方，则是干旱的厉害。
　　更是人吃人比比皆是，那些个守城的士兵更是早都已经跑完了。
　　如今听说达子国已经打了进来，很快就要打到我们这。
　　所以今日召集大家过来商议，究竟是哪天离开？
　　今日我听大儿子说，咱这县里的那些个有钱人家早都已经跑完了。”
　　村长说到这底下的人吵吵嚷嚷的，全都在议论着这件事。
　　就听村长的声音，继续道：“由于咱一直都不缺粮食。
　　所以根本就没有观察到县里卖粮食的价格，已经卖出了天价。
　　就这？都有不少的人买不到。”
　　村民们听见哪还有不懂的。
　　这战乱肯定是要逃荒了。
　　云老头心里也是忐忑的。
　　早些年就听过自己的爷奶说，他们云家村也是从另外一个大村子逃荒到此。
　　原本的云家村，那可是有500多户人的大村落。
　　等真正逃荒过来的时候，却只剩下了几十户。
　　自己的爷奶更是说过逃荒路上的艰辛，以及人心叵测。
　　想着自家儿子虽多，可这些个孩子们也多啊！
　　这一路上能不能护着这些孩子到达目的地？
　　村长在上面还继续说着，后面的规划。
　　“好了就这些大家都快回家收拾收拾，明早就出发。
　　你们也不要舍不得家中的东西，那些不能带的就全不带了。
　　日后到了地方，大不了再重新买就是了。
　　只要人在就有希望。
　　都有手有脚的，指定还能再挣到银子。”
　　云老头则是开口道：“村长，不知道咱们这究竟是要往哪里去逃荒呀？”
　　村长早就想好了，自然是要往京城去。
　　开口道：“咱们肯定是要往京城去，这天子脚下听说繁荣。
　　相信指定会给我们安排地方，总不能让咱们都成为流民吧。
　　到了那繁华之地，凭着自己的双手也能养活一家老小。”
　　其余的人听着村长的鼓舞，一个个的都红了眼眶。
　　这些人回去后，都连忙开始收拾。
　　家家户户都是连夜去通知娘家人。
　　第2天一早。
　　云家村的人全部都在村口集合。
　　接下来就是村长带领着大家，一日不得停歇的赶路。
　　云家村的众人只感觉这日头格外的晒，头皮都晒得发麻。
　　马小莲看着自家闺女小脸通红的模样，实在是心疼不已。
　　但跟着村长走，总不能随意停下来歇息。
　　就在这时走在最前面的云麻子，瞧着一处小河。
　　跑回来大声喊叫着：“村长，村长前面发现了小河。”
　　众人们一听见有水，像是打了鸡血一样。
　　飞奔的朝着小河而去。
　　等众人到了之后才发现这小河水很浅，但也足够众人洗漱做饭的了。
　　云老三心疼自家闺女，瞧着那小脸通红的模样，这平日里在家里面都细心照看着。
　　如今倒好就这样太阳底下暴晒，还要跟着他们一路逃荒。
　　云汐瑶从板车上醒来的时候，就瞧着大家欢天喜地的开始做着饭。
　　河边更是有人在打着水，云老三一回头就瞧见了自家闺女从板车里坐了起来。
　　连忙拎着水就要往回走。
　　可就在这时河中一条大鱼，直接就蹦到了他的水桶里。
　　瞧着水桶里的草鱼，惊的他顿时倒吸一口冷气。
　　差点把这水桶里的水给打翻了。
　　那草鱼看着有一尺多，最起码得有三斤重。
　　尤其是那活跃的样子格外的可爱，甩着尾巴好似嫌弃这木桶小了些。
　　还不等云老三开口，旁边还在打水的人则是大喊大叫着。
　　“鱼！居然有鱼！”
　　不远处的人一听这话，连忙一个个的跳下了河就跟下饺子似的。
　　每家每户都打算摸鱼，云家的几个小子也跳了下去。
　　村民们基本上每家每户都有收获，虽然这巴掌大的鲫鱼小了点。
　　但也能给家中的妻儿老母补补。
　　云沐清跟云沐风两兄弟上来的时候，用衣服兜了一兜子的鱼。
　　虽然都是小鱼，但一个个的都开心不已。
　　其中有个老太太瞧着他们这边捉鱼捉的火热，不由得好奇。
　　“哎哟喂，这究竟是从哪里整来的鱼还不少呢！”
　　村长家的小儿子，也捉了一条手臂长的草鱼。
　　一家子杀鱼开炖，天气热自然是留不住。
　　所有人都打算一次性给吃完。
　　云老三回来后跟自家娘开口道：“娘，我水桶的水都已经打上来了，那条大草鱼还从水里蹦了出来。”
　　云老太听着自家儿子大惊小怪的模样，白了他一眼。
　　“就你话多，捉到鱼等下炖了吃就是。”
　　云老太也不管自家蠢儿子，而是跑到了板车旁。
　　“乖乖，可是睡醒了。
　　阿奶已经让你爹他们去炖鱼了，等下就可以吃了啊。”
　　云汐瑶点了点头，云老太则是心疼的用袖子擦了擦云汐瑶脑袋上的汗珠。
　　“瞧瞧这小脸通红的，哎呦喂，可真是要心疼死阿奶了。”
　　云老太则是在板车上面翻找着，想着能不能在板车上找个油伞。
　　到时候让自家乖宝就在油纸伞底下，太阳应该就不会照的那么厉害。
　　……
　　离京城五十里以外的一个小镇子上。
　　一大批的黑衣人追着前面的几个少年。
　　其中为首的男子怀里抱着个，约莫七岁大的娃娃。

第24章 龙景墨的恨
　　后面的几个少年对着那些，穷追不舍的黑衣人拼命的阻拦。
　　就在这时跑在最后面的秦玉晨，被其中一个黑衣人一刀捅在了胸口处。
　　在自家大舅舅怀里的龙景墨，大叫着“三舅舅！”
　　秦玉成回头就瞧见自家三弟，就这样死在了血泊中。
　　顿时心一横停下了脚步。
　　把龙景墨塞到了老四秦玉宝的怀里。
　　“玉宝无论如何，要保护景墨平安到达京城！”
　　秦玉成又看向龙景墨开口道：“在你羽翼还未丰满时就蜷着。
　　只有这样你才能在那吃人的皇宫里，没有母亲和外祖家的庇佑活下去。
　　只有活下去才有机会。”
　　龙景墨死死的看着自家大舅舅。
　　秦玉成最后看了一眼自家四弟。
　　秦玉宝自然知道自家大哥的意思，重重的点了点头。
　　抱着龙景墨拼命的往前跑去。
　　后面的黑衣人瞧见这一幕下令“给我追。
　　剩下的人把这几个秦家的，全部解决掉。”
　　其余的黑衣人直接分成了两派，有一部分人正想着朝前追去。
　　但秦玉成又怎可能让他们如愿。
　　“想走问过我了没？”
　　龙景墨在自家四舅舅怀里，看着后面的大舅舅跟二舅舅跟那些黑衣人拼杀着。
　　很快大舅舅跟二舅舅身上，就出现了数不尽的刀伤。
　　就这还死死的拖延着这些黑衣人，秦玉宝回头望了一眼。
　　眼泪啪嗒嗒的往下掉。
　　年仅14岁的秦玉宝拼命的往小镇跑去。
　　想着这离京城也只有30多里地了。
　　靠着自己这不太精湛的轻功，不知道能不能把龙景墨平安送到京城。
　　就在这时后面有个黑衣人运用轻功，一路往这边追了过来。
　　秦玉宝刚到小镇瞧这四下无人，便把龙景墨给塞到小巷子里一个竹篮里。
　　“景墨你给我记住了，不准从这里出来听到没？
　　不然你就对不起为了保护你，而牺牲的舅舅们。
　　无论你看到什么，发生什么！都不准出来听到没？”
　　龙景墨重重的点了点脑袋，秦玉宝这才放心的把他放到了竹篮里。
　　大竹篮上面更是铺了些，别人不要的烂菜叶子。
　　秦玉宝刚跑没几步。
　　就在这时那从天而降的两个黑衣人，一左一右抓住了秦玉宝的肩膀。
　　“说孩子呢？”
　　秦玉宝看着两个黑衣人哈哈大笑。
　　“怎么你追了我一路，居然没发现那孩子早就被我大哥给调包了。
　　哈哈哈…你们这群蠢货，有本事杀了小爷呀！”
　　其中一个黑衣人一掌就拍在了秦玉宝的胸口。
　　小巷子里的龙景墨死死的捂着嘴，箩筐看外面看的那叫一个清楚。
　　不知道这些人又说了些什么，就见四舅舅就这样，被黑衣人一刀又一刀的虐杀致死。
　　后面赶过来的黑衣人询问道：“那孩子呢？”
　　“呸！老大您是不知道这秦家的人就是狡猾。
　　孩子早就被秦家老大秦玉成给调换了。
　　如今不知道那孩子，究竟被他们藏在了哪里。”
　　“只是几个毛头小子，在你们眼皮子底下就把人给悄悄换了？
　　你们这群废物都是干什么吃的？”
　　就见黑衣人中一个穿着格外不同的男子，正在训着手底下那些人。
　　龙景墨则是死死的瞧着那人有六根手指，以及额头上的伤疤。
　　他要死死的记住这些人，就是这些人害死了他娘，害死了4个舅舅。
　　最小的舅舅才14岁啊，他们都是将门之后。
　　凭什么就因为贵妃的妒忌之心，便害了他外公满门。
　　为首的黑衣人带着这些人离开后，龙景墨还是没有从大竹篮里出来。
　　一直等半个多时辰后那去而复返的黑衣人，又回来找了一圈。
　　发现没人这才彻底离开，天色已暗一直等到半夜。
　　龙景墨这才悄悄的从小巷子里出来。
　　看着地上已经干涸的鲜血，小舅舅的尸体早就被那些黑衣人给带走了。
　　龙景墨对着地上的一滩血磕了个头，“舅舅，景墨不会让你们白白的死。
　　景墨会替你们报仇，黄泉路上你们跟娘慢点走。
　　等景墨长大有能力了，手刃仇人为你们祭奠。”
　　龙景墨从地上爬起后，便一路朝着反方向而去。
　　皇宫内。
　　皇帝听德公公前来禀报，说前去祈福的贵妃路遇黑衣人已经殒命。
　　包括秦家的几个孩子，也在保护龙景墨的过程中全部牺牲。
　　皇帝听见这消息时，整个人就昏了过去。
　　等再次醒来时，已是第二日。
　　“查都给朕狠狠地查，究竟是谁？居然敢把爪子伸到秦家去？
　　若是让朕知道定当灭他满门。”
　　花贵妃宫中的丫鬟前来禀报。
　　“回娘娘您交代的事情已经办妥，只是却让那小的给跑了。”
　　贵妃听见这不由得皱了皱眉头，“一群饭桶，大的都解决了，为何单单留个小的作为隐患？
　　真是一群蠢货，那么个小孩又能跑到哪里去？
　　给本宫好好的去找，若是解决不了就让他们提头来见。”
　　丫鬟回了句“是”紧接着便下去了。
　　御书房内跪在旁边的暗一开口道：“皇上，小皇子至今未找到下落。
　　贵妃娘娘的尸体也已经运回宫。”
　　暗卫的话还没说完，皇上眼角的泪就已经滴落下来。
　　他与秦贵妃本就是两小无猜，青梅竹马长大。
　　更是先皇指婚！
　　但花家一家独大，没办法便把花家长女也给娶了。
　　二人同为妃嫔但花妃经常仗着娘家势力，欺负秦贵妃。
　　皇帝迟迟不肯立后，就是因为想让她们二人有个平衡。
　　若是让秦贵妃成为皇后，花妃指定会有动作。
　　最近朝中大臣逼得紧，皇帝正在想着该如何封秦贵妃为后。
　　就在这时出现了这档的事情。
　　皇帝则是眯着眼眸，在他心中猜想指定是花贵妃后面的人操作。
　　不然又怎可能有人知道秦贵妃去祈福了。
　　可如今的花家，并不是自己能动的。
　　自己这皇位还没坐稳，边疆还需要花家。
　　皇帝想到这死死的捏着自己的拳头，心里那叫一个恨啊！
　　此时却不能为自己心爱的女子报仇雪恨。
　　反而要跟这种蛇蝎女子，床榻缠绵。
　　龙景墨一路跌跌撞撞，不知道该何去何从。
　　就在这时一个向柳州前去的商队，路过官道。
　　龙景墨因人小，躲在草丛里并未被他们发现。
　　等到他们全部坐在一起谈笑风生喝酒吃菜之时，偷偷藏在了一个箱子里。
　　那群黑衣人和皇帝派下来的暗卫，把整个京城方圆百里全部都翻了个遍。
　　也没找到龙景墨的存在。
　　皇帝则是悲痛不已，生要见人，死要见尸哪能连人都找不到。
　　难不成是被花家的人秘密给带走？
　　看向跪在地上的几个暗卫开口道：“你们几个多注意一下花家那边的情况，看看皇子是否被花家人给带走了。”
　　底下的那些暗卫回了句“是”便离开了。
　　等这些暗卫离开后，皇帝瘫在了龙椅上。
　　“云云是朕无能，朕护不住你。
　　连咱们的孩子都没能护住啊。”

第25章 卖孩子
　　此时的皇帝喃喃自语，眼里充满了血丝。
　　花贵妃那边却得来了消息。
　　其中一个黑衣人说，亲眼瞧见了一个年纪跟皇子差不多大的坠入了山崖。
　　后面到悬崖去找，瞧见了皇子的衣服和血迹。
　　花贵妃听着丫鬟过来禀报，直接就乐出了声“哈哈哈，好好，重重有赏。”
　　“跟本宫斗，你们也只有万劫不复的下场。”
　　……
　　这边云家村的人美美的睡了一觉后，起来一个个只觉得腰酸背痛。
　　这一天就不知道走了几十里的路，而且他们都是翻山越岭。
　　实在是这边太偏僻，村长带着云家村的众人刚走了一上午。
　　想着找一处地方休息。
　　就在这时瞧见了不远处的一队人，等众人走近后这才发现居然是刘家村的那些人。
　　村长自觉放慢了脚步，想着该如何应对？
　　一年前刘家村的村长刘铁，上门找茬后被雷劈。
　　回去后便想着要找人重新来云家村，收拾这老云家。
　　那成想回去后没两天便病倒了，这一病就不起。
　　后面没多久人便没了，老太太没多久也以同样的病情走了。
　　刘家村正是因为刘铁的死，又重新换了个村长。
　　这村长虽不能说是十恶不赦，但却也不是个好人。
　　如今刘家村的新村长跟刘铁是表兄弟，知道一年前的事情。
　　但在他的心里自家这表兄弟的死，指定跟被劈有关系。
　　当时送到医馆，人家说从未见过这种病。
　　这云家村要么就有老天爷的庇护。
　　要不然就像刘家村那些人传言一般，云家村的人指定有人是会妖法。
　　但由于没有证据，这些也只是他们的猜测，只能不了了之。
　　村长突然对着后面的人开口道：“大家脚步都快一点，出了这片林子咱们再找地方休息。”
　　村民们听见村长这么说，一个个的都直点头。
　　他们实在是累的说不出话来了。
　　就在云家村众人超过刘家村这些人之后，刘家村的村民们则是议论了开来。
　　“村长你瞧瞧，那老东西脚步倒是快的很呢。”
　　其余的人听见这话，哈哈笑了起来。
　　“那可不，这老头子别看年纪一把了，体力倒是好的很呢。
　　就是不知道走这么快，是不是赶着送死呢？”
　　云汐瑶听着后面刘家村议论的声音，不由的眯了眯眸子。
　　这云家村有着自己的庇护，谁敢惹？
　　自己可是把山中的大白，全部都收进了空间里。
　　这两年村里的人，则是对大白已经习惯了。
　　偶尔大白也会下来找云汐瑶玩，从刚开始的害怕到后面习以为常。
　　毕竟白虎和狼可是给他们送了灵芝。
　　也正是因为这些灵芝，才保住了家中的儿子没有被带走征兵。
　　云汐瑶瞧着离刘家村的人已经远了。
　　这才从空间里拿出了碎碎冰，给家里人一人都分了两个。
　　自己则是抱着雪莲咔嚓咔嚓的咬着。
　　云老太瞧着自家小孙女像个小猫似的。
　　抱着个绿色袋子咔嚓咔嚓的咬着冰。
　　这小家伙经常拿出一些他们从未见过的东西，一家人早就已经习惯了。
　　“乖宝啊，这又是你那神仙爷爷给的。”
　　云汐瑶听见点了点脑袋。
　　吃完后一人都给他们塞了两块巧克力，“阿娘，你们在路上累了就吃这个。”
　　云沐鑫刚接过自家妹妹递过来的巧克力，熟练的打开包装就放进了嘴里。
　　却被云老三一巴掌给呼到了脑勺上，巧克力扑的从嘴里喷了出来。
　　云沐鑫看了一眼自家老爹，不由的朝着他翻了个白眼。
　　“爹，你咋越来越粗鲁了？”
　　云老三对着云沐鑫吼道：“吃吃吃，家财万贯也不够你吃的。
　　你妹妹不是说了吗？在路上累了再吃。”
　　云沐鑫鸟都不想鸟自家老爹。
　　蹲下来想把那颗巧克力给捡起来，这可不能浪费啊。
　　却被云汐瑶给阻止了，“哥我这还多着呢！你随便吃。”
　　紧接着就从自己的小挎包里，实则是从空间直接又抓了一大把的巧克力。
　　这可把云沐鑫给高兴坏了。
　　云老三看了一眼自家闺女，点了点她的小额头。
　　“你呀！早晚把你哥哥给惯坏了。”
　　云汐瑶朝着自家爹撒起了娇。
　　“爹你说啥呢？他可是我亲哥。
　　不就是吃点巧克力吗？
　　我那里多的是呢！你可别省啊。
　　这东西天生就是让人吃的。”
　　云老头在一旁听见小孙女这么说，哈哈直笑。
　　“是嘞是嘞，这个黑玩意天生就是让人吃的嘞！”
　　云老太瞧着自家小孙女，怎么看怎么喜欢。
　　赶紧朝着自家三儿子喊道：“好了好了，你让她老老实实的在板车里待着。
　　这探出脑袋来，多晒呀。”
　　云汐瑶被自家阿奶要求，在板车里乖乖呆着。
　　板车上面还有个油纸伞盖着。
　　云汐瑶感觉虽然是逃荒，但跟自己可没多大关系。
　　除了这个天气有些热，偶尔自己还从空间里拿些冰棍，自己哼哧哼哧的吃着。
　　知道的是逃荒，不知道的还以为是在度假
　　家中的人若是渴了饿了也会来找自己，自己空间里那么多的物资。
　　她对家里这些疼自己爱自己的人，才不小气呢！
　　那么多物资呢！放在那干嘛！留着长霉吗？
　　她可不管什么害不害怕。
　　反正一家人相亲相爱，村里也没有哪家是拖后腿的。
　　并且村民们多多少少还有些银钱，相信这一路上吃喝是没问题的。
　　只要不遇到流民打劫啥的，平安到达京城定当是没问题。
　　吃饱喝足云夕瑶在板车里晃晃荡荡，只感觉睡意来袭。
　　没一会，昏昏沉沉的睡了过去。
　　睡得正香的时候，好似听见有人在大声的呼喊着。
　　等云汐瑶缓缓睁开眼睛，就发现牛车已经停了下来。
　　前后有很多的人，看着应该是已经在官道了。
　　云汐瑶刚探出脑袋，却被云老太瞧见一把就推了回去。
　　“乖宝，你先在里面安静待着别出声。”
　　云汐瑶不知道发生了什么，但还是乖乖听话在板车里待着。
　　闭上眼睛用意念探了出去，只见不远处有两辆马车这时候有很多难民围着。
　　其中两个壮汉扯着个孩子，往马车车厢里面推。
　　其中一个孩子扒着马车门拼命的哭喊着，“娘求求你，求求你不要卖我！
　　我可以不吃饭，只要娘你不要卖我，呜呜呜，求求你了。
　　小丫能干活，娘…”
　　那壮汉也懒得跟一个孩子拉扯。
　　直接用劲往里狠狠的一推，孩子被推的直接到了马车里。
　　额头撞到了马车车厢上，瞬间就昏了过去。
　　而那个孩子她娘，这时手上正拎着小半袋的粮食。
　　就见她低着头抹着泪，往自己的队伍走去。
　　云家村有个老太太看着这一幕。
　　不由的感叹道：“哎呀，这孩子真是可怜，摊到了这么个娘造孽呀！”

第26章 宁做盛世狗，不做乱世人
　　村长则是开口道：“不要乱说话，这都是各自的命。”
　　村长则是认为像这种情况多了去了，与其这些孩子们半道上被家里的人给活活吃了。
　　还不如卖了，换点粮食。
　　这些孩子不管是被送到大户人家调教，又或者是去别的烟渣地儿再怎么样也能保住一条命。
　　比被自家亲人活生生给吃了要强。
　　老村长以前可是听说过，逃难的时候家中无银无粮之时，就会把家中的孩子给煮了吃了。
　　若是没水可是把孩子活生生的给烤死。
　　就在村长想着以前听自家娘说的那些事情时，就听见不远处的壮汉继续吆喝着。
　　“换粮食了，换粮食了，快些来等下我们可就要走了。
　　用孩子换粮食！小子10斤粮食。
　　丫头5斤粮食，有没有要换的抓紧点，错过这了可就没了啊！”
　　刘家村的人刚到跟前，就瞧见还有这等好事。
　　刘家村的村长则是拍手，朝着自己村的人喊道：“家里有丫头小子的，看看要不要换粮食。
　　这孩子留在身边也是累赘，还不如换了粮食让一家老小活命。
　　换了粮食不仅家里的人可以活，他们这些孩子们也算是寻得了活路。
　　大家说是不是！”
　　刘家村的村民们听见村长这么说，一个个都直点头。
　　对于他们而言这手中已经没粮食了，孩子在跟前早晚也是饿死的份。
　　还不如用来换粮食，于是陆陆续续的又有一大群小子丫头们被扔了过去。
　　家里人拎着小半袋的粮食，蔫头耷脑地回到了队伍中。
　　他们沮丧的并不是孩子，而是这么大一个孩子居然就换这么点粮食。
　　云家村的村长瞧着骨肉分离最是凄惨，尤其是那些孩子口口声声喊着爹娘。
　　可这些作为爹娘的，却狠心把孩子就这么给换了粮食。
　　云家村的众人看着这些，不由得感慨？
　　这山林里绿树成荫，又不是真的到要卖孩子的地步。
　　这事情若是发生在他们身上，就算是没粮食了。
　　就算吃这山林里的草根树皮，也不可能会卖孩子。
　　他们以前云家村粮食不够了，又不是没吃过草根，可那时候也没有想过要卖孩子。
　　真不知道这些人是怎么狠下心来的。
　　云汐瑶在板车里瞧着这一幕，不由的感觉心里冷的厉害。
　　有自己的照看云家村的人，自然不会到卖孩子的这一步。
　　而且相信村里的人不会因为一点粮食，就轻易的把孩子给卖了。
　　在这个乱世里自己能帮助的，也就是自己这家人，顺带着村里的那些人。
　　瞧着这一幕让自己想到了一句话，宁做盛世狗不做乱世人。
　　等那两辆马车装完了孩子，那些壮汉则是快速的离开。
　　瞧着那些离开的人后面换了孩子的爹娘，则是抽抽搭搭地开始呜咽了起来。
　　云汐瑶看着那些痛哭流涕的模样，不由得表示不屑，可是他们自己亲手给送出去的。
　　如今这哭哭啼啼的模样又要作甚！
　　云老太连忙把伞往边上推了推，瞧了瞧云汐瑶就见她脸色不太好。
　　连忙轻声安慰道：“乖宝啊，别怕别怕。”
　　村长则是敲了敲旱烟杆，对着村民们开口道：“休息也差不多了，都照顾好看住自家孩子咱们快点离开。”
　　一路上晃晃哒哒的来到了第一个城镇，村长招呼着人到了城镇。
　　挨家挨户出两个汉子，去镇里去买些粮食。
　　若是买不到随便买些个吃食带着也成。
　　城门口一个马车里传出了孩子，撕心裂肺的哭喊声。
　　云汐瑶探头望去，就见城门旁停着辆马车，那马车格外的豪华。
　　里面夫人着急的喊声，“娇娇，娇娇没事，娘在，娘在的。”
　　那夫人哄了好半天，里面的小姑娘还是哭喊着说着头痛。
　　夫人连忙对着赶马车的人喊道：“你过去问问看这人群中有没有大夫。
　　若是能给我闺女看好了，重重有赏。”
　　那赶车的人听见这连忙点头。
　　就走到了这些难民的跟前，一副高傲的模样。
　　“各位你们这群人里有没有大夫，我家夫人可是说了。
　　若是能给我们小姐把病给瞧好了，可是重重有赏。”
　　这城外的一波难民们听见这，一个个都投来了羡慕的目光。
　　但他们并不是大夫，从人群中站出了两三个大夫。
　　看着都是一把年纪了。
　　赶马车的人带着这些大夫，就来到了马车旁。
　　那夫人把孩子轻手轻脚的给抱了下来，周围还有些个侍卫。
　　就见这些带刀的侍卫，把自家夫人跟小姐围在里面。
　　那些大夫瞧着这么多带刀的，多少还是有些惧怕的。
　　一个个上前查看后，都摇了摇头。
　　“夫人您家的孩子，我们都实在是没法治疗。
　　主要是看不出来究竟是哪里有问题。”
　　一个个都摇了摇头退了回去。
　　对于他们而言这种贵人可不能乱治，这若是治好了那肯定是有大把的银子。
　　可这万一给治死了，到时候自己跟家人那只有人头落地的份。
　　夫人听着一个大夫的声音，不由的闭了闭眼睛。
　　自己跟老爷10多年，才有这么一个闺女。
　　平日里含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　可就在这孩子三岁之时发现了不对劲。
　　有时没事就经常抱着头喊着痛，从京城路过柳州一直来到了青玉州。
　　人人都说青玉州的神医是最灵的，可最终找到人家却束手无策。
　　连孩子究竟是什么病都不知道。
　　云汐瑶瞧着那女娃也没比自己大几岁，看着她小小的身子，因为痛苦而微微发抖。
　　云汐瑶瞧着夫人痛苦的模样，不由的慢慢悠悠的朝着那边走了过去。
　　其中一个侍卫看着走近的孩子，不由得喊道：“谁家的孩子一边去。”
　　云老太就一回头的功夫，就见自家小孙女直接从板车里爬了出去。
　　朝着那夫人跟前就哒哒哒的跑了过去。
　　连忙从后面追了过去，把自家小孙女抱在怀里。
　　对着带刀的侍卫开口道：“勿怪勿怪，孩子太小有些顽皮。”
　　那侍卫朝着云老太，点了点头，“孩子看好点乱世不太平。
　　别到时候孩子再被别人给抢了去。”
　　云老太听见这侍卫也是好心提醒，连连点头。
　　云汐瑶则是对着那夫人开口道：“能让我瞧瞧姐姐吗。”
　　那夫人听着个奶诺诺的声音，一抬头就刚好跟云汐瑶清澈的眼神来了个对视。
　　夫人皱了皱眉头，虽然这孩子长得格外可爱。
　　可自己现在可没有逗弄孩子的心思。
　　正当要拒绝时，就听云汐瑶的声音再次响起。
　　“我倒是知道一些头痛的事，不如你让我瞧瞧。”
　　那夫人不知道为何，鬼使神差的居然点了点头。

第27章 路遇亲戚
　　云汐瑶被自家阿奶抱着就来到了夫人的旁边。
　　先是瞧了瞧又摸了摸小姑娘的脑袋，只感觉烫的很。
　　对着夫人开口道：“这姐姐是不是经常意识迷糊，就算是清醒的时候也是头痛，浑身痛恶心。”
　　夫人听着这小姑娘说的话，每样都对。
　　很是震惊！原本也不知道为啥就鬼使神差的，答应了这孩子说要看看自家闺女。
　　等反应过来的时候，才想起这不过是个两岁大的奶团子。
　　可现在居然听见她嘴里说出来的，跟自家闺女的症状一样。
　　刚才那些个大夫，可是半点都看不出来。
　　“小姑娘你可是有解决之法。”
　　云汐瑶摇了摇头，夫人看着两岁大的孩子摇头不由的叹了口气。
　　是自己着急了点，一个两岁大的奶娃娃哪能懂这些。
　　可还没说出话，却见小奶团凑到了自己的跟前开口道：“我倒是有师父给的药能够缓解，不过要定期服用。”
　　那夫人听到这立刻瞪大了眼睛。
　　这才反应过来这孩子居然能说出自家闺女的症状，后面肯定有厉害的能人教导。
　　连忙点头：“姑娘大恩不言谢，若是能够对我家这孩子的病情有缓解。
　　无论你开出什么要求，我都尽可能的答应你。”
　　云汐瑶瞧着夫人一脸慈善的模样，不由的点了点头。
　　接着就从自己的挎包里开始掏啊掏，最终把空间里治疗脑炎的药给递了出去。
　　想着日后若是有缘，到时看看能不能彻底根治。
　　自己空间里有治疗脑炎的一些特效药。
　　但现在这夫人定当也不会轻易的相信自己的话。
　　更不可能让自己对这孩子下针。
　　就算是相信自己，那接下来治疗也要耽误很久的时间，村里的人可不能等自己。
　　日后也只能靠缘分了。
　　那夫人看着小丫头拿出来的白色药品，不由得皱了皱眉头。
　　云汐瑶开口道：“一日两粒饭后服用，早晚各一粒就行。
　　另外这是退热的药。”
　　紧接着就见云汐瑶从自己的小兜兜里，摸出了几粒红色药丸。
　　这可是云汐瑶在要过来之前，就已经从空间里扣好的退烧药。
　　“每次发烧以后给孩子吃一粒，发热应当很快就能退下去。
　　另外孩子要稍微注意点干净，尤其是孩子的手尽量别让她往嘴里放。”
　　那夫人听见这连连点头，“好好多谢小姑娘了。”
　　夫人最终颤颤巍巍的把红色药丸，塞到了自家闺女的嘴里。
　　云汐瑶就在旁边静静的等着。
　　没一会儿孩子也不抱着头说痛了。
　　夫人摸了摸孩子的额头，只感觉这发热像是已经降下去了不少。
　　立刻喜上眉梢，从自己的马车里翻箱倒柜抱了些衣服递给云老太。
　　“这些都是家中不穿的衣服，您拿去吧。”
　　紧接着便对着云老太眨了眨眼，云老太自然明白夫人的意思。
　　连忙点头“多谢夫人了。”
　　不远处的村民们看着这一幕，不由的笑出了声。
　　“我还以为夫人多大方，会给些金银珠宝呢。
　　结果就给一堆人家不要的衣服。”
　　另一个汉子也出声道：“谁说不是勒，这若是治死了保不齐就要人头落地。
　　瞧瞧这若是治好了，也就给一些破衣烂衫。”
　　“果然呀，人家都说越是富有的人，就越小气。
　　你们瞧人家说的像是给这些破衣烂衫，都是抬举那老太太了。”
　　云老太带着自家小孙女，回到了云家村的队伍中。
　　等云老太打开这些衣服的时候，就发现这料子可是上好的。
　　针脚密，料子更加柔软。
　　云老太看着就欢喜不已，只是现在这逃荒那可是不能穿的先留着。
　　另外又瞧见有女子的衣裙，还有男子的。
　　最重要的是有云汐瑶能穿的漂亮小衣裙。
　　王翠凑了过来，“娘，居然有这么多的衣衫呀，唉呦喂！娘你快看这是啥？”
　　王翠的声音突然小了起来。
　　就见其中一件衣服里面，居然包着不少的银子。
　　云老太自然是知道的，刚才拿着一堆衣服的时候，夫人就朝着自己眨眼睛。
　　再加上那夫人的家境，想来定当是个有钱的。
　　又怎可能只给些许的衣服。
　　云老头则是在旁边抽了两口旱烟杆儿，“我家乖宝可就是厉害了。
　　瞧瞧这衣服真好看，到时候到了目的地就给咱家乖宝穿。”
　　接下来的几日，所有人都加快了脚步。
　　等这些人来到了南北分界线时，这路程才走了三分之一。
　　灾民们腿脚本就慢，再加上前面柳州还有官府阻拦不允许从那边过。
　　云家村的村长则是打算坐船从水路走。
　　有这种想法的可不仅云家村，这一个村子。
　　只不过这坐船就需要银子，其他村子的人虽然家中多多少少都有一些。
　　但这荒年坐船钱可不少勒。
　　若是一家人全部都走那倒是不现实。
　　但云家村可不同，他们手上多少还有些银子。
　　云家村众人来到码头时，就见码头异常的热闹。
　　两边是唉声乞讨的乞丐，身上穿的破破烂烂的衣衫发着恶臭。
　　那些个身穿华衣的人则是躲闪着。
　　有些挡着那些贵人的路，则是被身穿华服的人一脚给踢开。
　　叫花子们被踢也不敢言语，还会满脸笑容的讨好。
　　云汐瑶被自家阿奶抱在怀里，想着他们这一家老小东西可不少。
　　而且还有个板车，这若是坐船板车定当是不能带了。
　　不远处有一个瘦弱的小乞丐，捧着个破破烂烂的碗。
　　“大爷大爷小的几天没吃饭了，您行行好给点吃的吧。
　　好人有好报，您这一辈子都荣华富贵，吃喝不愁。”
　　男子听见乞丐磕磕巴巴说的话，顿时就一阵恼怒。
　　“连吉祥话都不会说，我去你的。”
　　男子满脸的横肉，一瞧便知道这脾气指定是不好。
　　再加上小乞丐后面说的吉利话乱七八糟的，大爷只是一脚就踹在了那乞丐的身上。
　　他踹完脚之后，还在地上跺了跺一脸的嫌弃。
　　正如乞丐自己说的那般，已经几天没吃饭了饿的厉害。
　　原本想着能要点吃的，哪曾想还会被人踹。
　　这哪里招架得住，直接哀嚎一声倒在了地上。
　　好半天都没能爬起来，那男子瞧着这一幕骂了一声“晦气。”
　　便朝着有船的方向快步离开。
　　就在这时徐香草突然看见小乞丐抬起的头，顿时就瞪大了眼睛。
　　“家旺！你怎么在这。”
　　乞丐听见有人喊自己的名字，一抬头就跟徐香草来了个对视。
　　看见是自家姐姐顿时泪如雨下，“姐姐是你吗？我这不是在做梦吧。”
　　“阿旺你怎么在这呢？去你村里找你不是听说你跟娘以及小妹早就已经离开了吗？”
　　家旺摇了摇头，“呜呜呜，姐，你不知道我这些日子是怎么过的呀？呜呜呜。
　　娘病了，如今正在那边破庙里小妹正在照顾。”

第28章 上船
　　徐香草连忙把自家弟弟给扶了起来，她倒是不嫌臭。
　　这生死攸关之时，倒是也不想再计较那么多。
　　早些年就是自家娘把自己嫁给了云老二，之后便一直没有联系过。
　　从小到大，家里什么活都是自己这个老大在干。
　　后来有了弟弟跟妹妹又是自己在带着。
　　再加上小妹嘴甜，家旺又是家中唯一的男丁所以一切重活都分到了自己身上。
　　自己嘴笨在家中就跟个透明人似的，所以爹娘不喜，弟妹欺负。
　　等成年后更是被家爹娘，以几两银子嫁了出去。
　　并扬言也不算是白养她一场，也正是打那以后徐香草便跟娘家断了关系。
　　但当时村长拍板决定第二日一早逃荒，公婆还是让自己还连夜回家去通知。
　　只是到了后才发现，家中早已没了人影
　　听村里两家没走的老太太说，村里的村民们早在几日前就已经走了。
　　然后还问徐香草她爹娘没去通知吗？
　　徐香草苦笑的便回去了。
　　想着这辈子都不可能再有什么交集，不成想却在这里遇见了。
　　云老太在旁边看着并未言语，云汐瑶在一旁问向自家娘。
　　“娘，这是二伯母娘家的人啊！”
　　马小莲点了点头接着便小声开口道：“你二伯母也是个命苦的，在娘家当牛做马的。
　　到了年纪还被她爹娘给嫁了，说是嫁但却跟卖没什么区别。”
　　“逃荒前一天晚上，你二伯娘母带着你二伯去跟娘家说要逃荒的事，结果你猜怎么着？”
　　说到这，还卖了个关子。
　　“该不会人家是就已经走了吧？”
　　“那可不到了她娘家那边，人早就已经走了好几日了。
　　瞧瞧连招呼都没打，心里压根就没这闺女。”
　　徐家旺抱着大姐哭诉了一会后，便胡乱的理了理自己乱糟糟的头发。
　　开始打量着徐香草。
　　就见她身上还穿着整齐的衣服，而且这浑身上下也不见有补丁。
　　脸上还有肉，不用说也知道这日子绝对过得还不错。
　　徐家旺突然坐在了地上，开始“哎哟哎哟”的叫唤着。
　　“姐你是不知道我都几天没吃饭了，呜呜呜还有爹。
　　爹他可怜啊！他跟妹夫两个人为了帮我们逃走，那可是被抢粮食的土匪活活给打死了哇。
　　我在遇不到你，我也要去找爹了呀。”
　　徐香草听着这话，心里咯噔一声。
　　虽然自家爹人不咋滴，可终归是生养自己一场。
　　徐家旺没说的确是当时土匪来，他是先把妹夫给推向了土匪那边。
　　然后看着实在是跑不掉了，又把自己瘸腿的爹也推了出去。
　　徐香草连忙去扶自家弟弟。
　　徐家旺一脸可怜兮兮的“姐我实在是动不了了你有粮食吗？先给我整点吃的吧。
　　我这饿的头晕眼花，感觉马上就要不行了。”
　　徐香草红着眼眶看向家旺，“家旺，我问你爹的尸体埋了没？”
　　徐家旺听着自家大姐都这个时候了，不关心活人还去关心一个死了的人。
　　一股不耐烦涌上心头，“死都死了还埋什么埋，如今活着的人你不管偏偏管一个死掉的人。
　　不问问娘跟小妹还有我，我们都快要饿死了。
　　哪还有力气去管已经死掉的爹呀！”
　　徐香草听徐家旺这么说，虽然心中悲愤不已。
　　但却也没办法，正如家旺说的。
　　活着的人都没有办法活着了，哪还有空去管已经死去的尸体。
　　云老太对着徐香草开口道：“你跟你家兄弟回去，把你娘和你妹妹也都接过来咱们一起走。”
　　云老太太不想让徐香草夹在中间不好做人，天底下只有不孝的孩子却没有不是的父母。
　　若是自己不带着这亲家一家子走，这村中的人指定会对徐香草指指点点。
　　毕竟是生养她的亲生父母哪怕是把她卖了，这再次遇见也不能说不管不顾。
　　徐家旺听着老太太开口了，连忙一声声的感谢。
　　徐香草心里对娘家有恨，但人命关天的时候，总不可能真的丢下自家娘不管。
　　跟着家旺往回走，来到一处破庙前。
　　家旺还在外面，声音便就已经响了起来。
　　“娘，你快看我带谁来了？”
　　徐老太太靠在一旁的柱子上。
　　徐香草跟家旺一进去，就瞧见里面满满当当坐的全是人。
　　其中一个穿着破衣烂衫的老头，一抬头就看见了徐家旺。
　　开口道：“哟，这么漂亮的小娘子，你是从哪里拐来的呀。”
　　徐家旺白了他一眼，“去去去瞎说什么，这可是我家亲大姐。”
　　边上另一个人则是开口道：“不如你把你家大姐介绍给我。
　　我成你姐夫如何？我这粮食全给你。”
　　徐家旺听到这的时候两眼放光。
　　但突然又想到了跟着自家大姐不仅可以离开，而且看大姐夫家境还十分的不错。
　　徐家旺装作一副生气的模样，“你说什么呢？这可是我亲大姐哪怕是把我卖了，也不可能卖我大姐。
　　你少把主意打到我大姐身上来，不然可别怪我不客气。”
　　那个汉子听见徐家旺这么说，冷哼一声。
　　“饭都吃不起了，怎么现在出去找那些贵人要吃的有人给你吗？”
　　徐香草在一旁就这样定定的望着自家弟弟，不管这破庙里的其他人怎么调侃。
　　徐香草心里暖洋洋的，娘家总算还有个人能为自己着想。
　　爹娘再不是，这弟弟还是个好的。
　　以前她徐家就这么一个男儿郎。
　　一家子都宠着他，包括自己。
　　这才养成了家旺不仅好吃懒做，还自私自利。
　　可即便如此在亲姐姐的面前，他照样还是会护着自己这个姐姐。
　　就光这一点徐香草就觉得已经够了。
　　从徐香草离开后，云老二就在一旁踌躇不定。
　　他可是知道自家娘子家人都是一群什么人，这如今靠了上来指定要当无赖了。
　　又或者是当个吸血的蚂蝗。
　　可不能因为自己这一房，在拖累了整个家里。
　　云老头看着自家二儿子这副模样，也知道他心中所想。
　　来到了云老二的跟前开口道：“老二呀，你也不要想太多。
　　这亲家怎么说也是二儿媳妇的亲娘，就算再有点啥，这亲情也是断不了的。
　　跟着就跟着吧，不过是一口饭的事”
　　云老太在一旁也点头。
　　只有云汐瑶趴在自家阿娘的怀里，想着这事指定不会这么简单。
　　自己穿越来两年了，全家和谐村里更是和谐。
　　如今是不是要开启观看极品模式了？
　　就刚才那二伯娘家的弟弟，当时把头发胡乱的理了理之后。
　　那小眼珠子就胡乱的转着，想也知道心中的打算。
　　但二伯娘人好呀，总不能真的把她娘家人赶走。
　　等徐香草带着娘和妹妹以及自家兄弟，跟云家村的人汇合后，村长则是大手一挥上了大船的甲板上。
　　他们上来可是都要交银子的。
　　徐香草娘家的人，云老头跟云老太也是掏了钱的。

第29章 极品亲家一起上路
　　云汐瑶被自家娘抱着眨巴眨巴的眼睛，看着这码头上来来往往的百姓。
　　就见这些人大部分都是面黄肌瘦，身上更是补丁摞着补丁。
　　日子过得苦啊！
　　这个大王朝是不存在任何一段历史中的。
　　也正是因为如此，云汐瑶才不知道后面的发展。
　　不知道大王朝会不会被覆灭，不知道人家打进来之后会是怎样。
　　云老头一回头就瞧见了自家小孙女，带着三分悲鸣，带着三分惆怅。
　　就这样呆呆的瞧着人来人往的码头。
　　甩了甩脑子里乱七八糟的想法。
　　自家小孙女乃是云家村的神女，更是他家里的福星。
　　只需要护好乖宝就行，其余的事情不该自己想的还是别想。
　　云老太指了指不远处，一人牵着只小山羊。
　　对着云汐瑶开口道：“瑶瑶你瞧见那是什么了吗？
　　那就是山羊等以后到了地方，阿奶也给你买只小山羊好不好？”
　　云汐瑶抬头望去，就见一只奶呼呼白绒绒的山羊咩咩咩的在叫着。
　　对着自家阿奶狂点头，“好好，阿奶到时候可不要忘了哦。”
　　这边在闲聊着，徐家旺直接凑了过来。
　　“姐夫你家真有钱，是打算买个小山羊就为了逗小娃娃开心呀。”
　　徐老太自家小女儿一直扶着她在夹板上站好了，才有时间去打量亲家公跟亲家母。
　　这一瞧不得了，一家子身上穿的都算得上是体面。
　　最重要的是连个补丁都没有。
　　一瞧就是日子过好了，徐老太太眼珠子直转在她心里已经认定了这老云家日子过得好。
　　徐老婆子无论如何也不可能再走了，自然是要赖在这云家人身旁。
　　徐老太来到了云老太跟前，“哎呦喂，亲家母你瞧瞧这不是天大的缘分吗？
　　咱这逃荒在路上都能碰见！”
　　徐老太太在一旁东拉西扯，云老太只是淡淡的回了一声“嗯。”
　　“那还真是巧了，在这里还碰见你们。”云老头话音淡淡的。
　　云老头是真心不喜欢这老二媳妇娘家的人。
　　感觉路遇到这一户人家，真是倒了八辈子血霉。
　　一是为了二儿媳妇，心疼摊上这么个娘家的人。
　　二是因为这名义上的亲家母，把自家闺女卖给了云老二后，便从此不管不问。
　　刚开始他们小两口成亲，家中是一点粮都没有。
　　徐香草当时有孕，家中实在是揭不开锅了。
　　香草便回去到娘家想去借点粮食，结果可是被这死老太太给打出来的。
　　完全不顾着女儿还有身孕，若不是儿子护着。
　　徐香草肚里的云沐泽能不能顺利出生，还是一回事。
　　看着老两口对自家娘这淡淡的神情，就知道她瞧不起徐家。
　　不过那又如何只要能活下去，这张脸可以不要。
　　徐家旺直接来到了云老太跟前，跪倒就抱住了云老太太的大腿。
　　“你是我亲大姐的婆婆，自然也是我半个娘。
　　我爹他们都没了，如今家里也就剩咱们这三人。
　　刚才我又差点被别人踢死。
　　若不是我大姐出现，我这小命怕不是都没了。
　　而且眼看着都要饿死了，是你家给的这一口饭。
　　日后我就是您半个儿子，有啥事情您招呼我就行。”
　　云汐瑶在自家娘的怀里看着这一幕，顿时瞪大了眼睛。
　　一个二十好几的汉子，就这样鼻涕一把泪一把抱着自家阿奶的大腿不撒手。
　　这一下也可以把云老太整的一愣一愣的。
　　“你快放开我，这像什么样？”
　　徐家旺抬头望了一眼云老太太。
　　紧接着哭喊道：“娘啊，只要您答应我，让我有机会报恩我就起来。”
　　云汐瑶在自家娘怀里捂着眼，还用手指缝瞧着这一幕。
　　只感觉嫌恶的很，真怕这徐家旺的大鼻涕甩到自家阿奶的裤腿上。
　　心疼自家阿奶一秒钟！
　　云老头在一旁听徐家旺嘴里说的话，便知道这绝对不是善茬。
　　留下来必当是个祸害，若是老婆子就认下了这半个儿。
　　日后怕不是要趴在身上吸血了。
　　云老头连忙上前，把徐家旺一把给扯开了。
　　“我说亲家母，你这儿子也太不懂规矩了吧。这么大的人了，就抱我家老婆子的腿，这像什么话！
　　而且当年你家可是说得清楚，把闺女卖给我家日后便绝不登门，更不稀罕麻烦我家半点。
　　如今我家老婆这心善，想着无论如何你也是老二媳妇她亲娘。
　　帮就帮一点，只不过可莫要得寸进尺才好。”
　　云老头说完这话后，又扭头看向徐家旺。
　　“还有你这小子自己娘还在呢，哪能就平白的去认别人为娘。”
　　徐老太被云老头说的没脸，心里也是不好受。
　　当年自己若不是想把这大丫头多卖些银子，哪会说的这么决绝。
　　徐家旺则是开口道：“怎么说你也是我姐的公公，总不能瞧着我一家子饿死吧！
　　再说了船这么大，也不差我们这两三个人啊。”
　　徐香草听的自家弟弟的话，不由的皱了皱眉头。
　　“家旺！你到现在还是一副自私的模样，你这嘴脸可是一点都没变啊。
　　人家的船在大，难道就不需要给银子了吗？
　　你跟娘还有小妹的船钱，可都是我家婆婆给的。
　　愿意待就好好的给我安静的待着，不愿意待我亲自送你下去。”
　　徐家旺听着自家姐姐的话，立刻窜到了徐香草的跟前。
　　“姐，我不是这个意思，
　　只是再怎么说，我跟娘也是你的娘家人。
　　哪有公公婆婆这么对待娘家人的，这不是没把你放在心里吗？”
　　徐香草直接甩开了自家弟弟的手，“你是什么样，我心里一清二楚。
　　最好给我老实安分点，不然可就别怪我这个姐姐不念往骨血之亲，直接给你们赶走。”
　　徐家旺连连点头，“姐，我就知道你最好了，你哪能舍得把我这个亲弟弟给赶走啊！
　　我可是徐家唯一的男丁了。”
　　徐老婆子看着云家老太太跟老头这边软硬不吃，那自然要把主意打到自家闺女和女婿的身上。
　　徐老太直接来到了徐香草跟前，抱着徐香草就是一阵痛哭。
　　“香草啊！娘当年错了啊！
　　娘跟你爹当年光想着要让你弟弟成亲，所以才说了那种狠话，说要把你给卖出去。
　　你是不知道娘跟你爹平日里也有悄悄去看你，只是你不知道罢了。”
　　云老四听见徐老太这么说，在一旁直接噗嗤就笑出了声。
　　“哈哈，徐老太太就你说的这话，你自己相信不？”

第30章 徐老婆子不敢作妖
　　徐老太转头瞪向云老四，云老四则是摸了摸鼻子一言不发的站在一旁。
　　只是越想越觉得好笑，在一旁笑的身子直抖。
　　云汐瑶看着自家四叔幸灾乐祸的模样，也咯咯咯的笑出了声。
　　徐老太一回头就见，马小莲怀里抱着个两岁大的小奶娃娃。
　　打扮的倒是精致瞧瞧那头梳的，还有头上还带绢花身上还穿着小裙子。
　　啧啧！不知道的还以为是大户人家的小姐。
　　不过是个赔钱货，至于打扮的这么好吗？
　　徐老太虽是在心中这么想，但却不敢说出声。
　　云老头摆了摆手，看了一眼徐香草。
　　“你跟你娘叙叙旧。”
　　紧接着又把云老二给喊了过来。
　　云老二还没等自家老爹开口直接说道：“带都带了不如等到目的地的时候，大不了再跟他们分道扬镳。”
　　云老头跟云老太点了点头，自家儿子都这么说了，他们也还能说些什么。
　　徐老太那边正跟徐香草说着体己的话。
　　要么就是说自己当年糊涂了，要么就是说这些年多么多么想念这个大闺女。
　　大闺女嫁人后才知道她的好…
　　徐香草对于自家老娘的为人，还是知道的。
　　这么多年了用到自己的时候这好那好的，用不到有多远踢多远。
　　徐香草听的不耐烦，直接开口道：“你也别在这忽悠我，根本就没用。
　　既然打算在队伍中一起逃荒，那就安分守己点。
　　若是惹到了别人，到时候可就别怪闺女我不讲情面了。”
　　徐老太看着自家大闺女居然如此硬气，不由得一拍大腿直接就嚎了起来。
　　“哎哟喂，我这养了十几年的闺女如今嫁人了翅膀就硬了。
　　居然敢威胁老娘了呜呜呜，老头子啊！你快睁开眼瞧瞧我这命真是苦啊。
　　生个赔钱货也就罢了，现在赔钱货长大了翅膀也硬了，瞧瞧她连自己亲娘都不管了呀。”
　　如今船舱里人本就多得很，听着这老太太的哀嚎声。
　　一个个的都皱着眉头，其中有个大汉直接来到了老太太的跟前。
　　“嚎什么嚎，还让不让人休息了？若是再嚎别怪我直接给你扔到江里去。”
　　老太太看着壮汉过来吼的这一嗓子，立刻就闭了嘴。
　　自家闺女和自己不管怎么闹，他们也不能对自己怎样。
　　可这外人可就不一样了，瞧瞧那五大三粗的。
　　这若是说给自己扔江里，还不跟提小鸡仔似的。
　　那大汉看徐老太闭了嘴，这才回到了原位。
　　云老太离老远就瞧见了这一幕。
　　不由的吧唧吧唧嘴，“还真是欺软怕硬嘞。”
　　云家村的众人是分了几批才坐下，云老头他们家则是第一批到达对面的。
　　下了船后村民们则是在不远处，全部都坐在一起歇息。
　　就等着后面的云家村村民们，一直等到所有人全部都到齐了。
　　村长这才招呼着，继续往前走。
　　徐老婆子被自家闺女再三警告也不敢作妖，安静的跟在队伍中。
　　只不过那眼珠子却四处乱转，想着该怎么从云家整点东西下来。
　　瞧瞧他们身上这大包小包的，可是背了不少的东西。
　　这里面吃食或银子指定不少，但云家人可就防着这老太太。
　　只要她接近那可都是注意着，这身上带着的东西。
　　云汐瑶倒是觉得无所谓，自家阿爷阿奶可是把家中重要的东西都放在了自己这。
　　一直走到下午，所有人找了一处密林开始休息。
　　全部在大树底下躺着，这天气实在是太热村长说早点休息。
　　等傍晚的时候再往前走点。
　　大家还都在午休，不远处则是乱了起来。
　　村里的一个大小伙子从不远处跑了过来。
　　“村长，村长不好了，那边有流民过来了。
　　大家快收拾收拾东西，躲山里去。”
　　村长一听那汉子说的话，连忙喊着云家村的人速度快些。
　　但等村长往后看的时候，才发现这流民看着人并不多。
　　最多也就几十号，跟他云家村的村民们比起来那可是少了一多半还不止。
　　村长对着那男子的屁股，就是一脚。
　　“大惊小怪的，就算是流民又能怎样那还不是人。
　　这才几个人，你就慌成了这副模样。”
　　紧接着村长则是对着云家村的众人开口道：“大家都注意点后面再继续走的时候，孩子们跟老人尽量在队伍的中间。
　　遇到那些个人多或是流民土匪啥的，别管家中的东西护好人最重要。
　　只要人还在，啥都不是事。”
　　村民们听着村长的叮嘱，全部都一个个的点着头。
　　这一会儿的云汐瑶则是明显听见了，自家娘的气喘声。
　　自己这小胖身子说不重，那肯定是假的。
　　娘如今不仅要抱着自己，背上还背着东西，手里还牵着自家的哥哥。
　　家里的其他人也像自家娘那般，要么手里牵着人背上背着东西。
　　想着这若是没有板车，确实还是不行。
　　家中这么多东西，光靠人背早晚得累垮。
　　云汐瑶默默的使用自己的异能，对着自家娘的身体就输入了进去。
　　冯小莲只感觉这一会儿浑身的疲惫，突然消失不见。
　　甚至身体还有种暖洋洋的感觉。
　　不是这太阳暴晒的那种滋味，很是奇妙。
　　这队流民路过云家村众人跟前的时候，也是蠢蠢欲动。
　　他们实在是饿急眼了。
　　可看着云家村那些汉子手里大部分都拿着砍刀，顿时又不敢动手。
　　那可是砍刀啊！别说他们动手抢了。
　　现在反而怕云家村的汉子们，反抢他们的。
　　一个个捂着自己的小包袱，走的飞起。
　　他们老大也说了，还是抢那种小队伍的。
　　即便那种小队伍没什么粮食，还能抢孩子。
　　接下来的几天都很顺利，一直走到花城才再次遇见相熟的人。
　　这次则是马小莲爹娘那个村的人。
　　马小莲在队伍中找到了自家爹娘，以及哥哥。
　　顿时泪如雨下。
　　当天晚上说逃荒要走之时，自己就跟自家相公去爹娘那说了。
　　但爹娘不同意跟云家人走，要跟着村里走。
　　主要还是因为哥嫂那一家子人多。
　　所以便打算跟着自己村里的人走，反正目的地都是京城。
　　早晚还有再见的时候。
　　马老头看着自家闺女安然无事，顿时也松了口气，这一路上可担心坏他了。
　　知道自己的女婿肯定能把自家闺女给护好。
　　如今见自家闺女安然无事，这才把提着的心彻底放了下来。

第31章 决定走山路
　　马老头看了一眼云家村的队伍。
　　只感觉这乌泱泱的大部队的人，不由得有些惊讶。
　　对着马小莲开口道：“小莲啊，你们这队伍没有死伤人吗？”
　　马小莲听见这，不由的皱了皱眉头，“爹你咋会这么认为呢？”
　　旁边的马老太叹了口气，“闺女你是不知道咱村子里逃荒的人，死了最起码有一半。”
　　马小莲听见这，不由的微微张大了嘴巴。
　　“娘咋会这样？”
　　“唉，别提了，有些年纪大的这沿途的波折，要么在路上生病没药去世的。
　　还有些人是跟其他的逃荒队伍有冲突，在冲突当中被打死的。”
　　一旁的云老三听见丈母娘这么说，不由得瞪大了眼睛。
　　“娘这在路上不得互相帮助啊，尤其是一整个村的，总不能让外人给欺负去了吧。”
　　马老太听见这，便知道云家村指定是一致向外，但他们这个村子可就不行了。
　　“唉，这饿急眼了，啥事情都能做得出来。
　　有的人为了一口吃的，即便是自己十月怀胎生下来的骨肉照样能够舍去。
　　更别说只是同村的人了，有些饿急眼的甚至连自家的孩子都吃。”
　　马小莲听见这顿时瞪大了眼睛，这种事情一直以为不会出现。
　　现在山林中那些草根树皮多的是，怎么样也轮不到要吃孩子的地步吧。
　　云老太跟云老头本就站在不远处，听见这不由的闭了闭眼。
　　云老头把家中的人全部都集结在一起，开始训着话“从今日开始大家都得小心点。
　　能走到的这的那基本上都不是善茬了，要不然就已经饿到不行了。
　　要不然就是沿路上就干了不少的坏事。
　　像咱们这一路上也是遇到那么多的流民，若不是咱们云家村人多。
　　再加上汉子们人手一把砍柴刀，保不齐早就被别人给抢了。”
　　“爹娘我们知道了。”
　　云家几兄弟都齐齐点头。
　　只有云家的几个小子，不知道这其中的利害关系。
　　就跟春游似的一个个乐呵呵的，尤其是云沐鑫。
　　整日就缠着自家妹妹，云汐瑶也表示无奈。
　　这都两年了，自家这个便宜哥哥咋还稀罕不够。
　　妥妥的宠妹狂一枚。
　　看了看前面不远处的那座深山，云汐瑶哒哒哒的跑到了自家阿爷的旁边。
　　“阿爷阿爷，咱们往山里走吧还可以采点草药。
　　眼看着就快要到京城了，咱到京城这手上没些银子连盖房子的钱都没有。
　　不如在山上采些草药，到京城也能有银子安家。”
　　云老头听见自家小乖乖这么说，把云汐瑶给抱在了怀里。
　　“乖宝啊，咱们不能脱离队伍要跟队伍一起走，这样才不危险知道吗？”
　　云汐瑶听着自家阿爷话点了点头，“阿爷是跟村里的人一起走啊，大家一起从山上走呗。”
　　云汐瑶之所以想让大家走这山林里，是因为用异能察觉了前方有很多人吃人的现象。
　　还有些手上明明有粮食，但还是不放过赶路的那些人。
　　自己已经把空间里给大白放了出去，把前面那些人全给咬死。
　　但这一幕，还是不想让村中的这些人知道。
　　最主要的是怕吓到自家的几个哥哥。
　　云老头点了点云汐瑶的小脑瓜子，“你这若是捡太多东西了。
　　村里人每家每户都没有，他们该做何感想是不是？
　　乖宝啊，咱家多多少少还有些余钱等到了京城是有钱盖房子的。”
　　云汐瑶装作一脸懵懂，歪了歪脑袋。
　　“阿爷大家一起找药材呀！又不是咱家一家找。
　　都找到药材去京城才有银子安家呀。”
　　云老太在一旁，直接推了自家老头子一把。
　　“你是听不懂乖宝的意思啊，乖宝的意思是大家一起从山上走，一起找药材。”
　　云老头听见自家老婆子的这话，这才一拍大腿。
　　从地上站了起来，朝着村长那边走了过去。
　　跟村长说了一下自家乖宝的打算，村长眼睛一亮连连点头。
　　原本村长还在犹豫这官道那么多的人，虽然他们队伍人也不少。
　　个个手里还有家伙。
　　可这路上那么多饿急眼的人，总有些个不怕死的。
　　到时候也是麻烦，如今听她们小神女说要从山上走。
　　还能找些药材，立刻拍板决定就往山上走。
　　这消息很快就传到了村里。
　　云家村的众人自然是愿意的，她们小福星说啥就是啥。
　　但徐家母子却不同意了，直接找到了村长跟前。
　　“我说云家村的村长呀！你们咋敢往这深山里走啊。
　　这深山别说是那些蛇虫鼠蚁了，就是那些老虎狼啥的都能把咱们吃干抹净。
　　走大道村里人这么多人，先不说村里这么多人呢！
　　就光手里的这家伙，谁敢不要命的来抢咱东西啊。”
　　村长看了一眼老太太，村长当年去老云家吃喜酒自然也知道云老二媳妇的事情。
　　如今人家老云家不计前嫌，愿意收留这母子俩。
　　应当偷着乐去了，还到自己跟前指手划脚来了。
　　村长也不惯着她直接开口道：“你若是觉得这大道安全，你让你儿子护着你从大道走就是的了。
　　我们觉得这山里安全我们走我们的，你们走你们的。
　　别在我们云家村这里指手画脚的。”
　　徐老太听着村长这么不给面子，一扭头便回到了老云家。
　　“我说亲家母啊！你们这村长是咋回事？怎么一点都不为你们这些村民们考虑？
　　这深山老林的猛兽最多了，走这大道多好呀，依我看你们就应该好好劝劝村长。
　　别到时候喂了那些个猛兽。”
　　云老太瞧着徐老太说个没完，不由的摆了摆手。
　　“我们是要往这深山走的，你若是想走的官道，你自己去就是的了。”
　　徐家旺在旁边拉了拉自家老娘的袖子“娘，我看云家人说的也对。
　　咱们既然跟着走，随他们往哪走就是的了。”
　　对于徐家旺而言，他们虽不想往深山里走，但也好过被他们丢下好。
　　云家村的村长在前面开路，很快就来到了山脚下。
　　一群人浩浩荡荡的往山上走，
　　云汐瑶只觉得这深山里好东西多了去了，尤其是这药材。
　　像人参灵芝，何首乌啥的，那可都是能卖不少银子。
　　这若是遇到年份久的那可就发了。
　　这才刚进山的外围，云汐瑶用异能就瞧见了一棵树上面的灵芝。
　　顿时高兴的直拍小手，对着自家阿爷开口道：“阿爷，阿爷，你快瞧那。”
　　云老头一抬头就瞧见了腐树上面的灵芝，顿时就瞪大了眼睛。

第32章 野猪能带咱们找到人参
　　旁边的徐老太太一听灵芝，立刻东张西望“哪呢？”
　　看着云老头的目光往树上一看，顿时瞪大了眼睛。
　　这种宝贝若是卖出去，都不知道得卖多少银子。
　　就在这时云老三瞧着徐老太拉了拉徐家旺的袖子，便知道她想干嘛。
　　立刻窜了出去，直接爬到了腐树上。
　　把那巴掌大的灵芝就采了下来。
　　徐老太瞧见这，顿时一阵懊悔。
　　自家儿子咋就比别人慢了一步了，不然这个宝贝可不就是自己的了吗？
　　徐老太在一旁伸着脑袋，往云老三手上的大灵芝去瞧。
　　“哎哟哟，这么大一朵灵芝可是好宝贝啊，就是不知道得卖多少银子呢？”
　　徐老太心里则是想着这家人运气可真好。
　　等下她们也得多往周围看看，别到时候有这好宝贝给错过了。
　　徐家旺则是到了云老三的跟前，“刚才这灵芝我也是瞧见了，只不过你这速度还真是快了。
　　但这灵芝总得有我家一份吧。”
　　云老三朝着不要脸的徐家旺，直接白了他一眼。
　　“你先瞧见了你咋不去摘？
　　真是马后炮老子可告诉你，这可是我闺女发现的跟你可没有半点关系。
　　想打我家的主意，也要看看我手里的刀同不同意。”
　　徐家旺看了看云老三手上拿着的大刀，不由的缩了缩脖子。
　　“嘿嘿嘿，我这不是随意便说说吗？
　　你的你的自然是你家的，我还能抢你的不成。”
　　云老三则是把大刀递给了自家老爹。
　　让自家老爹给先拿着，直接从自家媳妇怀里把亲亲小闺女给抱了出来。
　　“我家瑶瑶就是爹的小福星，居然给家里捡银子来了。”
　　云老三抱着云汐瑶，直接对着云汐瑶的脸吧唧一口。
　　云汐瑶连忙推了推自家老爹的大脑袋，“爹胡子扎人。”
　　云老头本就不满自家儿子把大刀递给自己，去抱香香的小孙女。
　　结果还用他那胡子扎小孙女，立刻就不满了。
　　冲过来跳起对着自家儿子的脑袋，就是一巴掌。
　　“去去去，自己的刀自己拿着去。”
　　把小孙女给抱到了怀里，抱到怀里之后还不由的感叹一声“乖乖，真是越长越壮实了。”
　　自己都快要抱不动这小家伙了。
　　云汐瑶在自家阿爷耳边轻声说道：“阿爷，这灵芝瞧着还太小，先给我师傅那养养。”
　　云老头瞬间明白了，这小家伙指定是要把灵芝给她师父。
　　之前小家伙就说自己梦中有个师父。
　　那些个本领都是那神仙师父教的。
　　“好好好，等下阿爷就把那灵芝给你拿过来。”
　　云汐瑶是真的嫌弃这灵芝太小了点，不如放在空间黑土地里再长长。
　　反正现在的老云家暂时也不太缺银子。
　　就在这时草丛里突然稀稀疏疏的，有了些许的动静。
　　徐家旺吓得直接躲到了自家娘的身后。
　　他在想这草丛里该不会是啥子猛兽吧？
　　等那草丛里露出来的尾巴，徐家旺则是瞪直了眼居然是野鸡。
　　连忙就窜了出去，只是野鸡突然就飞了起来。
　　徐家旺扑了个空，还啃了一嘴的泥。
　　云汐瑶在一旁直接就笑弯了眼。
　　还别说这徐家的儿子，瞧着年纪也有二十几了，咋这么蠢呀？
　　徐家旺则是一阵的懊悔，觉得自己若是速度能再快一点，这野鸡岂不是就被自己给扑到了？
　　就在这时队伍中有个汉子，手里拿着个东西就朝着野鸡追了过去。
　　云汐瑶则是到处瞧，就希望能多找些药材。
　　村长也带着村中的一些汉子们，在草丛里到处扒拉。
　　有的人是找到了一窝的鸟蛋，有的人就是找到了野鸡蛋。
　　就在这时，云汐瑶感觉到了一头野猪就在不远处。
　　立刻用神识沟通了起来。
　　询问野猪这附近有没有人参啥的，那野猪则是询问云汐瑶，这些人会不会吃自己。
　　云汐瑶表示不会，野猪则是兴冲冲的直接就冲了出来。
　　云汐瑶立刻就傻了眼，野猪咋这么蠢。
　　自己说不会，它倒好直接就冲出来了。
　　瞧着这野猪的也有不少年了，甚至感觉它都有些老了。
　　想来也是若是没一些年份的，自己也沟通不来。
　　村里的汉子们一瞧这么大头野猪，顿时就朝着那野猪砍了上去。
　　云汐瑶则是奶奶糯糯的声音喊道：“等一下！”
　　村里的人一听小神女开口说话，立刻就回头望去。
　　云汐瑶则是哒哒哒的向着村长跟前跑了过去，“村长爷爷，野猪能带咱们找到人参。
　　咱们就先不吃它吧！”
　　云汐瑶是真的觉得这头野猪太老了，肉怕不是都啃不动。
　　村长听见这连连点头，这小家伙的神力他们可都见识过的。
　　哪有不听的道理。
　　徐家旺本就因为丢掉野鸡，有些不爽。
　　如今一头这么大的野猪，还想着村里人若是能把这野猪给打死。
　　到时候他们虽是外村人，但靠着跟云家的这层关系指定也能分一杯羹。
　　哪知到却被一个小奶团子给打断了，原本还怕野猪跑的徐家旺抬头一瞧。
　　那野猪居然就这么直愣愣的站在那，还歪着头看着他们。
　　不由的觉得这一幕诡异，云家村的村长看着云汐瑶点点头。
　　招呼着众人先别伤害这头野猪。
　　云汐瑶则是来到了野猪旁边，摸了摸它粗壮的大腿。
　　“野猪，野猪你说人参在哪？带我们去呗”
　　野猪哼哼的就往前走着。
　　后面的徐家三人，则是眼珠子都快瞪出来了(⊙o⊙)！
　　怎么也没想到这头野猪，没有伤害跑到跟前的云家小姑娘，反而还听话的带着路。
　　是他们错过了什么，还是咋的？
　　村里的这些人怎么都这么淡定？？？
　　等村里的人在后面一个个的跟着，野猪带着他们没走多远就来到了一片人参地。
　　就见其中有两三颗人参叶格外的大，其余的都是些小的。
　　村长瞧着那头野猪异常的亲近小福星，对着村里的村民们说道：“大家可不要惦记着野猪了，瞧瞧它给咱们找到了啥。
　　把这些人参给挖出来，咱们到京城也有银子安家了。”
　　村里的人都欢呼了起来。
　　村长连忙摆了摆手，“声音都小一点，这可是深山老林别再招来其它野兽了。”
　　村里面的人这才立刻停下了欢呼的声音，众人们开始吭哧吭哧的挖着人参。
　　都知道这东西若是心急挖断了，那可就不值钱了。
　　云沐鑫则是哒哒哒的跑到了自家妹妹的跟前，“妹妹，妹妹，你可真厉害。
　　居然让这野猪听你的话，还找到了人参。”
　　云汐瑶一回头就瞧着自家哥哥两眼亮晶晶的望着自己，一脸的崇拜不由得嘿嘿直笑。
　　“那可不！也不瞧瞧你妹妹我是谁。”
　　云老太在一旁看着自家小孙女臭屁的模样，不由得笑出了声。
　　马小莲只是点了点云汐瑶的脑袋“你呀你呀。”
　　云沐鑫对着自家阿娘撒娇道：“娘你生我的时候咋不把我生的跟妹妹一样聪明呀？”
　　就这一句可把马小莲给乐坏了。
　　村长带着人吭哧吭哧挖了一个多时辰，这才把那些人参全部完整的挖出来。
　　村长把人参全部都放在一个细棉布里，就来到了云老头的跟前。

第33章 遇偷馒头的小乞儿
　　“这东西您看该怎么办？”
　　云老头则是开口道：“既然是村里的人挖出来的，自然属于村里人。
　　可以卖了，咱大家一起分点银子就能在京城安家了。”
　　村长听见这点了点头，后面更是叮嘱着村里人心里都要有点数。
　　别做那种忘恩负义的白眼狼。
　　村长则是从中拿出了一颗最大的人参，递给了云老太。
　　“这是乖宝应得的，剩下的那些咱村里的人到了京城就把它卖了。
　　应当也能够盖房子的了，就是咱全村都占了小乖乖的便宜…”
　　云老太听见这点了点头，村里的那些人总算是把心安定了下来。
　　他们原本还想着到了京城，怕不是要露宿街头。
　　毕竟这挨家挨户去掉坐船的钱，和路上买点东西的银子。
　　哪还有半点，更别说这还有不少的路程没走呢。
　　实在是这荒年那些粮食就跟金子一样，卖的死贵。
　　接下来的几日，云家村的众人在山林中到处横穿着。
　　但却再也没有瞧见过什么野兽。
　　中间倒是打过几回野兔跟野鸡，花城已过还剩一个城池。
　　再往前走个几百里，就要到属于京城的地界了。
　　村长出了大山直奔城池，带着村里的人进城后便开始打听粮铺。
　　每人稍微买一些粮食就行。
　　村长留下了一部分汉子在城门口看着这些老弱妇孺，剩下的汉子们则是跟着村长进城去买粮食。
　　云汐瑶非要闹着自家老爹带上自己，云老三没法还是把自家闺女给带着了。
　　村长带着这些汉子们去买粮食，云老三则是看见不远处一个卖包子的店铺。
　　对着村长开口道：“村长你们先买粮食，我二哥跟着你们一起呢！
　　等下买了粮食你们就先到城外去，我带着咱家乖宝买些东西。”
　　村长听见云老三这么说连连点头，“你快去快回，乖宝注意点抱在怀里。”
　　“好好，我知道的。”
　　云老三答应后，村长这才扭头带着人去了粮铺。
　　云老三抱着自家闺女，朝着不远处的包子铺走去。
　　就在这时瞧着一个小身影悄摸摸的，在包子铺边上对着白花花的馒头就摸了两个。
　　抱着馒头就要跑，却一不小心直接撞到了另一个胖男人的怀里。
　　那胖男人看着小乞丐不由的恼怒，“你个小毛贼，我说这几日包子这馒头咋老是少呢？
　　原来都是你偷的。”
　　胖老板对着小乞丐的脑袋就是一巴掌。
　　那小乞丐直接被打的扑倒在地口吐鲜血，路过的人则是对着那胖老板指指点点。
　　“哎哟喂，我说包子铺的老板，你这下手也太黑了点吧。
　　这小乞丐不就是拿你两个馒头吗？你也不至于往死里打呀。”
　　围观的一个老大娘愤愤不平的，指着包子铺的老板。
　　那包子铺的老板顿时也心下一惊。
　　自己虽然下手挺重的，但也不可能直接一巴掌就让这孩子口吐鲜血晕死过去吧。
　　但心里很快就反应过来，不由的冷哼。
　　“这小乞丐看来身上指定是有病，不然怎可能随便一巴掌就直接口吐鲜血晕了过去。
　　还有我说胖婶子，你就是多管闲事。
　　若是觉得这包子不值钱，你倒是把这小乞丐偷的包子的钱给我呀。
　　这年头谁家都没多余的粮食，我卖点小买卖，就为了能养活一家老小
　　你倒好光是站着说话不腰疼，没偷到你家去，你自然不觉得有什么。”
　　云老三瞧见孩子口吐鲜血的模样，顿时心吓一惊。
　　到孩子跟前看了一下，发现还有呼吸。
　　云汐瑶看了看卖包子的老板，不由的眯了眯眸子。
　　又看了看价格十文钱一个馒头，正常包子也不过才两文钱。
　　不过想来也是，现在粮食可是金贵的很。
　　只是下手居然这么狠。
　　原本躺在地上的男娃，突然清醒了过来。
　　那卖包子的胖老板瞧见这男娃醒了。
　　立刻上前把地上的小男娃给提了起来，“小子最近我家的包子，都是你神不知鬼不觉的给偷走了吧。
　　说偷了多少！”
　　男孩则是用倔强的眼神看向老板，“我从你这边拿的包子，等日后我定当百倍的还你。”
　　那包子铺的老板，像是听到了全天下最好笑的笑话。
　　“哈哈哈，”笑得眼泪都快流下来了。
　　“就凭你个小乞丐，拿什么来还？
　　今日我若是不把你打死，是不是以后你还要过来再继续偷？”
　　说着就想要下手，却被云老三给拦住了。
　　“这孩子一共才拿了你两个白面馒头，多少银子我替他付了就是了。
　　你把他打死又有何用？”
　　老板一听，眼珠子一转。
　　“哎呦喂。”
　　对着小乞丐开口道：“你倒是遇到了贵人，瞧瞧还有人居然主动替你付银子勒。”
　　说完这句话后又扭头看向云老三，“我跟你说这几日我家可不止丢了这两个馒头。
　　那可是丢了十几个肉包子和数不尽的白面馒头，算下来怎么滴也得半两多银子。
　　你若是逞强要替这孩子还，那就给半两银子吧。”
　　云老三扭头看向坐在地上的男娃开口道：“这段时间的肉包子和馒头都是你拿的。”
　　那娃娃点了点头，云老三从自己的袖子里捣鼓了半天。
　　拿出了半两银子递给了老板。
　　老板看着半两银子立刻喜笑颜开，“哎哟喂，你可真是个大大的好人啊。
　　行了行了银子也给清了。
　　我也不是什么十恶不赦的人，下次可不要再来我这铺子里偷馒头了呀。”
　　卖包子的老板乐呵呵的拿着半两银子，就放在了自己的怀里。
　　云老三把孩子扶起来，云汐瑶就瞧见了这孩子长相竟然是异常的好看。
　　这五官虽还没长开，但也难掩姿势。
　　啧啧啧，还真是个帅正太。
　　云老三从自己袖子里拿出了些铜版，递给了小乞丐。
　　“我这也没多少银子你拿着，日后切莫在做这种勾当了。”
　　那男娃低下来的眸子亮了亮，怯懦的点了点脑袋。
　　只是下一秒却眼前一黑，倒了下去。
　　云老三瞧见这，连忙去把娃娃给扶了起来。
　　一手抱着自家闺女，另一手去探娃娃的鼻息发现还活着。
　　云汐瑶则是开口道：“阿爹，我们带他去医馆瞧瞧吧。”
　　云老三点头，云汐瑶这才从自家老爹怀里出来跑到了自家老爹的背上。
　　云老三一手抱着这小乞丐，另一只手则是紧紧的扶住了自家乖乖的背。
　　就怕自家小乖乖从自己的背上再掉下来，等到医馆后老大夫诊断后叹了口气。
　　对着云老三开口道：“你家这孩子体内的毒倒是不少，不过想来应当也是习武之人。
　　所以才能把这毒给压下去，我这给你开两副方子。
　　不知道能不能把这毒给压下去，总之好生的养着吧。”

第34章 中毒的龙景墨被收留
　　云汐瑶听着大夫这么说，不由的在猜想这小正太的身份。
　　甚至在脑海中都想到了一部宅斗剧。
　　就在这时云汐瑶贴近小正太，突然察觉自己体内的异能不太对劲。
　　之前一直不前进的治愈系异能，就在碰到小正太的时候居然有了丝丝的增长。
　　不由得觉得神奇。
　　自己的木系异能只要接触植物就可以生长。
　　雷系异能也是同样的，只要空气中有雷系异能的元素就可以吸取。
　　尤其是雷雨天气。
　　但自己体内的治愈系异能从来没有动弹过，如今只要靠近小正太就会有一丝丝的增长。
　　不由的瞪大了眼睛。
　　之前由于自己的木系异能，也带着些许的自愈能力。
　　所以对于体内的这治愈系异能，已经不抱太大的希望了。
　　如今居然会是这样，就是不知道自己的治愈系异能强大后会是怎样的。
　　对着自家阿爹开口道：“爹能不能把他一起带上，这小哥哥还怪可怜的勒。”
　　云老三听见自家乖乖这么说，叹了口气。
　　自家闺女就是心善，可带个外人在身边终归是不太方便。
　　而且自家乖乖还这么多的秘密，不过想来也是这孩子看着也就七八岁的模样。
　　还这么小，就跟自家大哥家的两个孩子差不了多少。
　　一直等着这小正太悠悠转醒后，云老三这才开口道：“你可愿意跟着我们一起。”
　　那娃娃瞧了瞧云汐瑶，又看了看云老三点了点脑袋。
　　云汐瑶则是主动上前开口道：“我叫云汐瑶你呢？”
　　那娃娃在心中纠结了老半天，最后开口道：“我叫景墨。”
　　一旁的云老三则是有些奇怪，“景墨那你是姓什么呀？”
　　龙景墨眯着眯眸子低下了脑袋，好半天才开口道：“我没有姓。”
　　龙景墨可不敢说自己姓龙，这龙乃国姓。
　　一旦说出自己姓龙，自然会招别人的猜忌。
　　云汐瑶自然也看出来了，定当是这娃娃的姓氏不简单。
　　不然也不可能闭口不谈。
　　很快云老三带着两个孩子就往回赶，就怕因为自己再耽误了事。
　　云汐瑶在自家老爹的背上，一手提着包子，另一手还拿着个冰糖葫芦。
　　云老三托着自家闺女的小屁股，就怕她从自己的背上掉下来。
　　另一手牵着景墨，等云老三他们回去之后就瞧见了整个队伍都是吵吵嚷嚷的。
　　前面更是围着一堆人。
　　“阿爹，咱们过去看看究竟是咋回事？”
　　云老三点头，一手牵一个就来到了人群里。
　　就见村长对着跪在地上，一个劲磕头认错的家旺不由的怒吼。
　　“那可是咱们全村人的希望，你就偷了出去卖。
　　这不是要我们全村人的命吗？”
　　云老太跟云老头也在人群当中。
　　云老三来到自家老娘旁边开口道：“娘，这是咋了？”
　　云老太叹了口气，一副恨铁不成钢的开口道：“徐家的小子趁着大家没注意，居然偷了人参出去卖。
　　哪知道遇到奸商，人参直接就被人家给抢走了。
　　这一幕刚好被村里买粮的人瞧见了，就把家旺给压了回来。
　　另外一部分汉子则是去追那奸商了，就是不知道能不能追回来。”
　　徐家旺跪着朝着云老太跟前走了过来，“大娘啊！您就原谅我吧。
　　这真不能怪我呀，我这家中也实在是没粮了。
　　想着竟然这么多，见者有份。
　　我们家也在你们队伍中，自然是有一份的呀。
　　所以我只拿走了一个人参去卖，只不过运气不好才被人家给抢走了啊。”
　　徐家旺想的却是正式点背，居然被村里的人撞见了。
　　原本想着偷摸的只先拿一根，这样村里的人指定发现不了，毕竟那么多呢！
　　徐香草看着自己弟弟还死不悔改嘴硬的样子，上前一巴掌就呼在了徐家旺的脸上。
　　“你给我闭嘴我没有你这个弟弟，如今还学会偷东西了。”
　　徐老太看着自家赔钱货居然打自家宝贝疙瘩，上前对着徐香草胳膊就拧了下去。
　　“你个赔钱货如今翅膀硬了，连自己的亲弟弟都敢打，看老娘不打死你。”
　　云老二在一旁瞧着丈母娘打自己妻子，哪里同意。
　　一把就把徐香草给拉到了自己身后去。
　　“老太婆我媳妇年纪小在你家受尽了欺负，如今她到我家了定当有我老云家护着。
　　你若是再敢动她一个手指，可就别怪我对你不客气了。”
　　徐老太被人高马大云老二的模样，顿时吓住了。
　　云老二此时捏着拳头，一副要跟自己拼命的模样。
　　这时候她才想起来如今这大丫头，早已经不是在家唯唯诺诺的赔钱货了。
　　徐香草感觉自己的手心微热，小手在云老二的大掌里紧紧的握着。
　　只感觉心里暖洋洋的，如今的她早已经不再是那个任人打骂的赔钱货了。
　　她也有爱她的家人，也有疼她的相公。
　　就在这时远处的几个汉子，乐颠颠的跑了回来。
　　“村长村长找到了，找到了。
　　那人抢了就往西街去了，我们这些人总算在一个胡同里抓住了那人。”
　　“村长您瞧”就见其中一个村民，把手中的人参往村长跟前一放。
　　村长瞧着失而复得的人参，不由得笑出了声。
　　“好好好，你们都是好样的。”
　　又让村里的族老好好把这人参给收着，紧接着就看向了徐家老太太。
　　“你既不是本村的，如今能跟着咱们村子里走是看在老云家的面子上。
　　若是再出现幺蛾子，可就别怪我直接把你们赶出队伍。”
　　村长之所以轻而易举的就算了，实在是因为他们怎么说也是老云家的亲家。
　　徐老太太听见村长这么说，连连点头。
　　只有徐家旺在一旁冷哼着。
　　在徐家旺的眼里，人参怎么说也有自己家的一份。
　　还有自家姐夫他们一家都是个蠢蛋，找到了人参不自己藏着日后过去了买宅子买地。
　　反而给村里面的人分了，真是一家子蠢货。
　　自己跟他们才是亲戚，结果就便宜村里的这些外人。
　　云老头跟云老太看事情解决了，这才去抱云汐瑶。
　　就在这时二老却突然瞧见了云老三旁边的一个小男娃，不由的看向云老三。
　　“这孩子是哪家的？”
　　云老三开口道：“这孩子是咱在镇上遇见的小乞丐。
　　实在是可怜的很，差点就被包子铺的老板给活活打死。
　　这不咱家乖宝说跟他有缘，便让一起带着。”
　　徐老太听见直接就冲了过来，“哎呦喂，我说亲家母啊！瞧瞧这路上本就逃荒艰难。
　　咋还要随意捡人啊？
　　给这孩子吃，还不如留着给我的家旺呢。”
　　云老太太瞧着这老太太的模样，不由地按了按太阳穴。
　　“你的家旺是我家的崽，还是咋滴？
　　这么大个人了，还需要我家来供养他不成。”
　　徐老太太看着云老太这么说，不由得有些恼怒。
　　“我说亲家母啊，这孩子怎么说也是香草她亲弟弟。
　　你养着他，总比养着个外人强吧。
　　再说了你家都肯养个从外面捡来的孩子，养我的家旺又能咋了？”

第35章 路遇土匪
　　一旁的云老头听见这不由的冷哼，“咱家的钱乐意养谁，养谁关你啥事。
　　你若是能在咱这队伍中待就好好的待着，若是不能趁早分道扬镳也省得膈应咱们。”
　　老太太被云老头这么一怼，立刻就闭了嘴。
　　云老太则是跟云老头嘀嘀咕咕，瞧着孩子长得周正的很。
　　“既然自家乖宝开口了，那便留下吧。
　　那叫啥子？救人一命胜造七级浮屠。
　　咱家乖宝本就是仙人转世既然要救，那定当有原因的。”
　　老两口商量后一致决定，就让这孩子就留在他们家吧，反正孩子小也吃不了两口饭。
　　村长则是让大家原地休息，就等着云麻子他们回来。
　　“娘，云麻子他们几兄弟是去哪了呀？村长说要等云麻子回来。”
　　云老太开口道：“这不想着离京城越来越近了。
　　村长的意思是看能不能找个商队，从这里往京城去刚好跟在后面走。”
　　云老三这才明白村长定是觉得找个商队，跟着一起走安全些。
　　等云麻子他们几人回来之时，就听说有商队要往京城去。
　　他们也不收银子，只是说愿意在后面跟着便跟着吧。
　　不过却不负责帮忙保护村民们。
　　村长听见这个消息，自然是高兴的不得了。
　　云老太这边也听见了，就见云老太抱着云汐瑶一口就亲在了自家小孙女的脸蛋上。
　　“有咱们小福星在，那可不事事都得顺利嘛！”
　　在最边上的徐老太太听见这话，不由的撇了撇嘴。
　　“不就是个赔钱货吗？瞧瞧这一路上稀罕的。
　　有啥是好事都安在这赔钱货的头上，还真不怕这孩子折了寿。
　　一家子的奇葩，放着那么多的大孙子不疼。
　　非得疼一个日后要嫁出去的赔钱货，啧啧啧啧。”
　　徐老太太声音小，除了自家儿子跟小闺女听得见，别人倒是也没听见。
　　村长带着村民们来到这商队跟前时。
　　就瞧见了商队最前面的镖师是个体格壮硕，脸上还有一道刀疤的中年汉子。
　　村长的大儿子上前攀谈着：“大兄弟真是太感谢你们了。
　　只是最近这段时间可能就要麻烦您了。
　　这是小小心意还望您别嫌弃。”
　　村长大儿子把手中的东西递了过去，那人掂了掂很明显是些个碎银子。
　　但也没嫌弃，揣进了胸口对着来人开口道：“这不过是举手之劳罢了，你们就在队伍后面跟着。
　　不过若是遇到那些个流民啥的，我们可没有精力再管你们。”
　　“是是是，能让咱们跟着就已经是大恩了，多谢了。”
　　云汐瑶小小的脑袋往前探着，一脸的好奇。
　　那带队的镖师则是也好奇的瞧了眼这小丫头。
　　就见她粉粉嫩嫩的，一家子都围着这个孩子转。
　　不由的也是奇怪，这大王朝向来是重男轻女的紧。
　　这农户人家倒是恰恰相反，家中那些个小男娃没人管，反而对小女娃这般呵护。
　　云家村的众人跟着这商队走了大概有三五日，终于在一个下午抵达了玉柳镇。
　　商队的人在这暂时停歇，一些人在原地看着货物。
　　另外的人则是去买些路上吃的干粮。
　　等再次启程之时每个人都感觉轻快了不少，眼看着没多少日就能到达京城。
　　他们这趟押镖顺利的很，当日晚上刚走到一处山谷。
　　最前面的镖师则是立刻警惕了起来。
　　他总感觉前面像是有人在埋伏，尤其是这山谷内。
　　只有一条往回退的路，就在这时远处响起了马蹄的声音。
　　哒哒哒的就往他们这边就冲了过来。
　　等快到跟前时才发现，竟然是土匪。
　　那带头的土匪老大对上镖师开口道：“你这也只是帮货主压货，没必要为了这么点银子把自己的命都葬送了。
　　若是识相的现在就离开，我还能留你们一条小命。”
　　那镖师看着来人最多也就三四十号人，自己这边的人也差不多。
　　再加上他们长期训练，跟这些占山为匪的农家人可不同。
　　“你可真会高看自己，不过是些流民占山为匪。
　　你觉得跟我们这种正儿八经的镖师有的比吗？
　　废话少说要么让路，要么都给老子死。”
　　那土匪头子听见这话，不由的“哈哈哈”笑出了声。
　　“我若只有这么点人，又怎敢抢劫你们这么大的队伍。”
　　就听土匪头子拍了拍手，瞬间峡谷上方传来动静。
　　众人抬头望去，才发现居然满满当当的全是人。
　　镖师是何许人也，只要经他手的货物就从来没有丢失过。
　　所以不论如何他都要拼一拼，但队伍中的其他人则不是这么想。
　　这么多的人，他们不如直接跑路。
　　就像刚才土匪头子说的那般，他们总共才挣个多少银子啊要用命去拼。
　　有些镖师看着自家老大，自然知道老大的心思，连忙拽了拽他。
　　“大哥他们人多，不如咱们…”
　　话音还没说完，带头的镖师顿时给自己兄弟脑壳就是一巴掌。
　　“难不成你忘了，咱们镖行的宣言啦？
　　不惜一切代价保护户主的货物，这些难不成你都忘了？”
　　那男子看着自己兄弟的模样，便知道无论怎么劝都没用了。
　　立刻就站了起来，对着那带头的土匪喊道：“这货物你随意拿走就是了，只要放我们一条性命就行。”
　　土匪头子听见这话不由的笑出了声，“你倒是个识趣的。
　　放心只要你们不与我为敌，直接离开就行。”
　　其余的人瞧见这一幕，顿时有些不知所措。
　　那人在走之前，还看着自己这昔日的兄弟。
　　开口道：“大哥固执但我家中还有妻儿老少等着我，若是我倒下了家中的妻儿又该怎么办？
　　不管是留下陪着大哥保护这些货物，还是直接离开你们看着办吧！”
　　经过男人的提醒，其他的镖师顿时也反应了过来。
　　是啊…先不说这挣多挣少的问题。
　　这家中还有妻儿老少，若是自己就在这里倒下了，那家中的妻儿老少又该如何？
　　现在可不是逞英雄的时候。
　　接着一个又一个的直接空手离开，最终只剩下了镖师头子一人。
　　土匪笑呵呵的看着他开口道：“你这些兄弟可不太仗义啊！
　　不过有没有兴趣到我这里，你放心我自然不会亏待了你。”
　　镖师头子最后叹了口气，看了一眼后面的货物。
　　决定了，此次若是活着离开，从此以后便不再走镖。

第36章 偷了假人参独自跑路。
　　云家村的村长看见这一幕，也是心惊肉跳。
　　他们虽然有小神女的守护，但那可是真刀真枪啊！
　　这若是在伤到小神女可咋整？
　　在村长的心里老云家的小闺女，不仅仅是神女这么简单。
　　那更是他要竭尽一切保护的存在。
　　老祖宗不仅仅说他们云家村出来的女娃娃是神女，更是说过只要有神女在，他们云家村就永不可灭。
　　老村长以前自然是觉得这只是传说，可自从云汐瑶出生以后村中的变化，他就认定了这祖训。
　　祖籍上有记载先祖乃是会观天相之人。
　　只不过却被当时朝代的皇帝残忍杀害，后面的子孙也被除尽。
　　祖籍上前面说的那些都犹如神话一般，因为那上面的传说完全就驴头不对马嘴。
　　所以后辈的人从来没把这些东西当成真事。
　　等传到现在也只剩下了，若是生女娃便是神女这一条。
　　其余的都忘得一干二净。
　　村长还在想着就见前面土匪头子拿着大刀，就朝着镖师头子开始砍了过去。
　　那镖师也不是吃素的，跟土匪头子打的你来我往好几回合也不分上下。
　　土匪头子像是有些恼怒了，觉得这人下了自己的面子。
　　一招手“兄弟们给我上，给我拿下这么个不开眼的玩意儿。”
　　后面的云汐瑶虽然觉得镖师，有自己的职业节操但却是个一根筋。
　　很快镖师头子就落了下风，土匪头子招呼着自己兄弟把这镖师给绑了。
　　土匪头子已经决定押回去要好好栽培。
　　日后若是能归顺于他们土匪，他们土匪寨的实力定当要上升一大截。
　　土匪头子看向后面一大堆的难民们，不由的冷哼一声。
　　“也不去管云家村的众人，而招呼着兄弟们把这些货物全部给搬走。”
　　云家村的村长对着土匪头子抱了抱拳，紧接着便带着村民们离开。
　　云汐瑶只是觉得土匪头子比自己想象中的还要好上许多，至少人家只劫财可不乱杀人。
　　就凭这一点自己也不想对土匪头子下手。
　　而且这些土匪头子虽然瞧不起这些难民，但却不会收刮他们的东西。
　　在这种战乱的时刻不乱杀人，不抢那些普通的难民。
　　而且这些土匪下手的，全都是那些个富户的商队。
　　接下来的行程便是他们自己了，虽然路上艰难许多。
　　但也总算是有惊无险的。
　　在翻过前面的大山，基本上就算是到达了京城地界了。
　　村长在前面招呼着众人走快点，看能不能在今日天黑之前就上山。
　　到时候就在这山脚下休息，徐家旺跟徐老太这一会可算是着急起来了。
　　这若是真的到了京城他们身上的人参啥的，自己指定是没有机会再拿了。
　　徐老婆子把自家儿子叫到了一旁，“儿子今天晚上咱们就悄摸摸的，把那些人参全部都拿走。
　　反正都已经快到京城了，这座山还不是轻而易举的。”
　　徐家旺听着自家娘这么说，不由得有些纠结了起来。
　　“娘，这山上猛兽众多咱这连夜走，万一再遇到个啥猛兽咋整？”
　　那徐老婆子点了点自家儿子的大脑壳，“你呀！还真是个蠢的。
　　这一路上咱们翻了多少座山，哪来什么野兽？这大荒年的野兽，怕不是都得饿死了。”
　　徐家旺听着自家娘这么说，想了想确实他们这一路上翻山越岭，都不知道翻了多少座山。
　　但除了前些日子瞧见的那头野猪以外，就没有再遇到别的猛兽。
　　想到不由的点了点脑袋。
　　晚上所有人吃完晚饭后，就开始在原地铺着铺盖席地而睡。
　　天气还异常的热，晚上睡在这山林中倒不会觉得冷。
　　半夜等到众人都熟睡的时候，徐家旺跟徐老婆子这才从睡梦中醒来。
　　掐了掐旁边的小闺女，就见那闺女睁开眼睛后就瞧见了自家娘和哥哥。
　　也没敢吭声自己本就死了男人，如今也只能依附娘家人。
　　所以自家哥跟娘不管说什么，自己听就是的了。
　　就见徐家旺悄摸摸的到村长跟前，想把那些人参全部都给拿走。
　　翻来覆去也没找到人参在哪。
　　云汐瑶在睡梦中睁开眼睛后就一手托着腮。
　　斜躺着就这样看着徐家母子俩，在队伍中翻来翻去。
　　像是想到什么好玩似的，从山林中用异能整了些草根子。
　　把草根子放在了村长睡觉的被子下面。
　　果然没一会儿徐家旺则是摸到了像人参一样的东西，拿出来后借着月光一瞧果然是人参。
　　立刻塞到了怀里，牵着自家的娘就快步的离开。
　　后面的女子看着这一幕，又看了看自家大姐的方向。
　　最终叹了口气，也跟着娘的脚步离开。
　　母子俩走没多久，突然想到了云家人手里还有个灵芝。
　　“娘，那灵芝咱还回去找吗？”
　　徐老太太想了一下，最终还是摇了摇头。
　　“不回去了，这万一回去他们再有人醒了，发现人参丢了…”
　　……
　　母子俩刚开始之所以，在村长那边翻不到人参。
　　还是因为村长早就留了后手，他就觉得徐家旺母子两个对这人参肯定还有觊觎之心。
　　所以每到晚上的时候，就会把这人参藏在老云家的马车里。
　　有福星在，相信这徐家母子俩指定是找不到。
　　再说了谁会想到这种珍贵的东西，会在一个奶娃娃的跟前。
　　徐家母子两个得手后往深山老林跑去。
　　徐老太太对着自家儿子开口道：“咱们到京城去把这东西一卖，日后咱们可就是土地主了。
　　哈哈哈，到时候要给你娶两房美娇娘。”
　　徐家旺听着娘这么说，连连点头。
　　“娘你最好了，到时候再给家里找些婆子丫鬟伺候着你。
　　徐老太太听着自家儿子这么说，一个劲的夸着徐家旺有孝心没白疼他。
　　又看了一眼后面呆愣愣的闺女，不由的吼道：“火把举高点，瞧瞧你这副模样。
　　不就是死了个男人吗？到时候我再给你重新找个就是了。”
　　那女子怯懦的点了点头，就低着脑袋在前面走着。
　　第2天一早村长起来点人数的时候，就发现徐家那三个人已经不见了。
　　云老头看向徐香草开口道：“你娘跟你弟弟他们是不是跟你说要离开？”
　　徐香草摇了摇头，想来自家娘那副模样就不是个会吃亏的主。
　　但究竟是为何不告而别，徐香草也不太明白。
　　村长并不把徐家这三人放在心里。
　　本就不是自己村的，还到处作妖走了也好。
　　之所以会认为他们指定是走的，实在是他们的队伍附近并没有其它猛兽来过的痕迹。
　　若是有也不可能大家一晚上，也没听到个动静。
　　而且还偏偏是徐家三人。
　　而另一边的徐老太徐家旺他们三人，这时候正哭爹喊娘的往回跑。
　　昨日半夜先是遇到了熊瞎子，后又遇到了野狼。

第37章 十几头狼被劈死
　　他们怎么也没有想过这山中，居然会有这么多的野兽。
　　最重要的是还瞧见了一个手腕粗的蛇。
　　好在瞧见这些野兽的时候，离这还有些许的远，再加上月色。
　　这才让他们有了逃跑的机会。
　　把他们三人吓得拼命往回跑，就在天快亮之时。
　　居然又瞧见了一大群的狼，朝着他们撵了上来。
　　徐老太之所以喊着自家儿子往回跑，主要还是因为她知道队伍已经不是很远了。
　　云家村有着200多号人呢，难不成还对付不了这些个野兽。
　　就算不能，那也能给他们制造逃跑的机会。
　　就在带头的狼快咬到徐老婆子的时候，徐老婆子连忙把自家闺女往狼跟前一推。
　　那狼一下子就扑到了女子的身上，紧接着便开始撕咬了起来。
　　“娘，娘你好狠的心呀！”
　　女子在断气之前，颤颤巍巍的喊了这一嗓子。
　　后面的狼像是看见了什么美味，也对着女子的尸体开始疯狂啃咬了起来。
　　徐家旺鼻涕眼泪糊了一脸，也来不及擦。
　　拼命的在前面跑着，徐老太太由于年事已高也追不上自家儿子。
　　眼看着后面的狼群就快要追了过来，一抬头就瞧着不远处云家村的人，已经朝这边走了过来。
　　徐老太突然大吼一声，像是有了力气拼命的朝前面跑着。
　　那带头的野狼被这徐老太太突然一声大吼，停下了向前扑的姿势。
　　就这样徐老太太逃过了那狼爪， 村长听着前面的吼叫声。
　　一抬头就瞧见不远处十几头狼，其中跑在最前面的几头狼嘴上还残留着血。
　　顿时对着云家村的众人喊道：“快快全部往回走前面有狼。”
　　就在这时徐家旺，却突然拽住了村长的袖子。
　　“村长你可不能不管我娘啊。”
　　就在徐家旺拽着村长的功夫，徐老太从后面也跑了过来。
　　那十几头狼也没有想过，这追着追着前面居然来了这么多的人。
　　顿时就放慢了脚步，想着该从谁开始下口。
　　云汐瑶瞧着那头狼嘴上的鲜血，便知道它已经吃过人肉了。
　　既然如此那就不能放它回山林了。
　　从自家阿娘的怀里下来，跑到了村长跟前。
　　“村长爷爷。”
　　村长一听小神女的声音，立刻眼眸子一亮。
　　看向了云汐瑶“乖宝啊，你叫村长爷爷有啥事啊？”
　　云汐瑶开口道：“咱们往回退，这些狼等下老天爷肯定会收拾的。”
　　村长听见这连连点头“好好好。”
　　村长对着后面的村民开口道：“慢慢的往后退。”
　　村民们听见这话连忙照做，村长一把把云汐瑶抱在了怀里，也慢慢的往后退。
　　这些原本匍匐在地的突然开始有了要攻击的样子。
　　云汐瑶小手一挥，顿时雷声一片。
　　半空中无数的雷，劈向了那群狼，很快这些狼在惨叫中便没了声息。
　　村长抖着手，看着云汐瑶好半天没缓过来。
　　但这时候还有外人在他也不敢乱说什么，看了看徐老婆子跟徐家旺不由得冷哼。
　　“你们是故意把狼引到我们这里来的。”
　　徐家旺听见村长这话连忙摆手，“村长您这说的是哪里话？
　　我们这遇到的狼肯定是要原路返回下山去啊。”
　　徐老婆子也连连点头“是啊，村长您就是想多了。”
　　两人虽是这么说，但心里也是惊讶不已。
　　为何这狼会突然遭天谴？
　　难不成就是因为吃了自家妹妹的原因，所以老天爷都看不下去了？
　　便把这些狼全部都给劈死。
　　村长招呼着众人把这些狼的尸体全部都分了，毕竟这狼肉还是可以吃的。
　　他们这一路上身上的银子都花的差不多了。
　　手上粮食也不多，有这些狼肉还能再撑一段时间。
　　徐家旺看着村长这副模样，也连忙上前但手里没有家伙事。
　　只能看着村民们拿着大砍刀，一点点的分着狼肉。
　　徐香草来到了徐老婆子的跟前开口道：“娘，你为何突然不告而别，还是半夜往山林里去。”
　　徐老婆子不自在的摸了摸鼻子，只是心里却不由得难免有些疑惑。
　　这些人丢了人参居然都没发现。
　　这也太马虎了点吧，徐家旺看着自家大姐问自家娘不由得冷哼。
　　“我们走不走关你什么事？怎么你这是在质问我跟娘吗？”
　　徐香草听着自家弟弟的话摇了摇头。
　　但转念一想，本就不太想关心他们二人的事。
　　若是有其他的出路不跟自己走了，这自然也是好事。
　　徐家旺这一会儿可不想在低声下气了，反正人参在他手里。
　　现在的他可不害怕日后没地方可住。
　　徐老婆子就像是也想到了这一点，对着徐香草开口道：“我们的事情你就少管，等到进城以后咱们就分道扬镳。
　　我也看出来了你心都在老云家，既然如此你过你的我们过我们的就是了。”
　　徐香草看着自家娘这么说点了下头，她还巴不得呢。
　　后面的一路上都十分的顺利。
　　等到了属于京城地界的时候，则是有官府安排他们这些难民们去周围的一些村子。
　　想着云家村这人数众多，又是一个村的最终安排到了桃柳村去。
　　桃柳村原本也是个大村落，只不过后面招土匪来袭。
　　整整300多号人的村子，如今却只剩下了三四十户。
　　把这些人安排到那个村子里，指定还要省事不少。
　　毕竟那边有现成的房屋，到时候他们掏点银子跟桃柳村的村长买下来就是了。
　　而且那后面就是绵绵的大山，左右空旷到处都是荒地。
　　这些农家人向来是有一把力气，自己开荒种粮食。
　　村长听见那官爷的描述自然是乐意，这边云家村安定下来后接着便是那些零散的人。
　　徐家母子两个就在零散人的队伍中，他们可不想跟云家村的人分到一起去。
　　主要是云家村又团结，而且自己闺女和亲家都在。
　　若是自己突然暴富，整起了青砖大瓦房。
　　还有人伺候着，家中有花不完的银子。
　　他们在发现人参不见了，指定会怀疑到自己身上去。
　　所以一不做二不休，直接跑到了零散的难民们一起。
　　等着官爷安排，反正他们也不是云家村的人。
　　等安排好之后徐老太便跟着儿子，和其余的几户零散的难民，向着给他们分发的村子走去。
　　到了村里先是找村长到没人住的房子，先住下来，等把人参卖了之后再盖青砖大瓦房。
　　可最让徐家母子俩想不到的事情却发生了。
　　等他们带着这些所谓的人参到药房的时候，却被药房的伙计给赶了出来。
　　“我呸，果然是一群泥腿子，居然拿些个草根到我这里说是人参。
　　还要我给他人参的价格，真是想钱想疯了吧。”

第38章 差点被卖，徐香草彻底死心
　　徐老太太看着这一幕，不由的有些纳闷。
　　但转念一想这人参可都是在他们眼底下挖出来的，而且又是自家儿子亲手给找到的。
　　当时这人参本就是村长的身上，东西都已经翻完了。
　　这才在被子底下找到的人参，又怎可能找错。
　　难不成是村长他们根本就不认识人参，错把草根当成了人参还挖了老半天。
　　想到这徐老太太顿时气急，恨不得把手里的东西扔到地上狠狠的踩上几脚。
　　可万一是伙计认错了呢，带着儿子又上了另外一家医馆。
　　同样被告知只是草根，徐老太太出了医馆的门。
　　便把这些草根扔在地上，狠狠的踩的稀碎。
　　这才气呼呼的往回走，徐家旺却在后面急了眼。
　　“娘这可咋办？咱们手上又没有银子粮食也没了。
　　剩下的银子都给村长交房子的租金了。
　　而且也就只交了三四天的钱，这住三四天岂不是要被村长给赶出来？
　　徐老婆子眼睛滴溜溜的转，“怕什么你可不要忘了离京城这么近。
　　相信这镇子里指定有愿意收人的地方。
　　找个牙婆把你姐给卖了就是了，到时候还能多得一笔银子。”
　　徐家旺听见自家娘这么说立刻眼睛一亮，“娘您可真是聪明呢。”
　　徐老太太不由得扬了扬脑袋，“那可不。”
　　……
　　云家村的这些村民们，也全部安顿好。
　　这些没人住的房子桃柳村的村长可是说了，若是愿意租的就租。
　　愿意买的也可以买，再怎么样也比重新盖要划算很多。
　　这就一上午的功夫云人家村的众人，都把家中给收拾干净。
　　下午村长带着每家每户的汉子，到附近的那些荒地里面去开荒。
　　这每家每户整下来一块半块的地，那也都够种些粮食用的了。
　　而且早上给他们分户的那些个官，也可是说了。
　　像这种荒地前三年那可都是不用交税的。
　　等于说他们开多少荒地，那可都是他们自己白赚的。
　　这边汉子们在地里开荒，徐家母子俩则是上了门。
　　徐老婆子拉着徐香草的手开口道：“闺女啊，娘带你去我那里认认地儿。
　　这以后多走动，你妹妹没了爹也没了，日后你娘家人就只有娘跟你弟弟了。
　　以前的不痛快都让他过去吧！”
　　徐香草听着她娘这么说，自是有些心软。
　　如今妹妹没了，这娘家人也只剩下娘跟弟弟了。
　　虽然在不待见他们，但话都说到这份上了，最终还是点了点头。
　　答应了上门去认认门。
　　徐老婆子看着自家闺女还是耳根子软，不由的心里一阵痛快。
　　这闺女小的时候在家里帮着自己干活，大了又卖了些银子。
　　现在逃难到这里再把这闺女一卖，也算得上是自己没白生养她一场。
　　等徐老太太带着徐香草离开后没一会儿，云汐瑶这才从自家阿奶嘴里得知。
　　连忙去找自家的二叔，“二叔你快追上去，阿婶跟着她娘回去认路去了。
　　我总感觉二婶的娘，跟弟弟不安好心。”
　　云老二听见自家小侄女这么说心里也害怕，刚才自己去地里开荒去了。
　　怎么也没想到自家的媳妇，居然被她娘给带走了。
　　她娘是个什么德性他也是领会过的，从来没把徐香草的命当成命。
　　更别说把徐香草当成自家的孩子了。
　　云汐瑶在旁边开口道：“二叔你想啥呢？快去呀。
　　我有点怀疑二婶娘家人怕不是要把她卖了，你想啊这逃荒到此，身上指定是没银子。
　　这没银子怎么办？能想到的怕不是就要卖她这个大闺女了。”
　　云老二听见这连忙朝着他们离开的方向，追了过去。
　　但徐老太太早就做好了准备，她早就带着牙婆子就已经在三岔路口等着呢。
　　那牙婆瞧着这老太太带过来的女子，顿时眼睛一亮，这长相确实是不错。
　　如今的农家小妇哪个不是瘦骨嶙峋，这女子长得还算不错。
　　要是卖到花楼里，好好的调教一番。
　　指定是会受到那些个老爷的喜欢，想到这牙婆子，立刻就笑开了眼。
　　从袖子里拿出了三两银子，就递给了徐老婆子“不错不错若是还有这种漂亮的小娘子，你只管卖给我，可不会亏待你的。”
　　徐老太听见这连忙点头“好好好。”
　　一旁的徐香草瞪着大眼珠子，就这样望着自家的娘。
　　满眼的绝望，“娘你这是干什么？”
　　徐老婆子看着徐香草叹了口气，“闺女啊！你唯一的毛病就是耳根子之软。
　　你这就当是帮你娘跟弟弟了，实在是在家中没粮食。
　　你总不能看着你弟弟就这样饿死吧。
　　娘怎么说也是生养你一场，你也算是还了这生养之恩。”
　　紧接着带着徐家旺就离开。
　　后面的云老二吭哧吭哧的跑了过来，满身的汗。
　　总算在官道上瞧见了自家娘子，这才松了口气。
　　拉着徐香草的手，“香草你还相信这老婆子的话呀！”
　　徐香草看着自家相公追了过来，直接扑在了云老二的怀里。
　　“呜呜呜，我错了，我真的错了。
　　我不该奢望这一点亲情，我以为她们认识到了自己的错误。
　　这家中也没什么人了，以后能够互相有个照应。
　　哪曾想呜呜…居然要把我给卖到花楼里去，那是个什么地方再清楚不过了，我可是她亲生女儿…”
　　徐香草在这边哭诉着，哭着自己的委屈。
　　但旁边的牙婆子却不干了。
　　抓住了徐香草的胳膊，“你可是被你娘卖给了，怎么还想跟你相公回家呀？”
　　云老二听见这牙婆的话，不由的眼睛一瞪。
　　“怎么你还想光天化日之下抢人啊？
　　我可告诉你，这出了嫁的女子便是夫家的人，跟娘家有什么关系？
　　凭什么她娘还有资格卖闺女！
　　我告诉你，你若是再这样下去我就要告你强抢民女。
　　咱大王朝的律法出嫁后从夫，她娘可没资格卖闺女。”
　　那牙婆子听见云老二这么说，又看了看刚走没多远的徐家母子立刻就追了上来。
　　正如云老二所说，这若是真打起了官司，自己可赢不了。
　　后面两个壮汉也朝着牙婆子追了过去，云老二则是给自家怀里的娘子擦了擦泪。
　　先哄着“好了好了你跟我回去吧，日后你这娘家人就彻底别见了，
　　没有他们你在咱老云家过得不也挺好吗？底下的儿子也孝顺。
　　爹娘可是把你当成了亲闺女，你以后若是有什么委屈跟我说就是了。”
　　徐香草在云老二的怀里点头，此时她是多么的后悔。
　　信了那死老婆子的话，若是自家相公。
　　那再来的晚些，自己岂不是直接就被牙婆子带到花楼里去了。
　　那自己日后的下场可想而知。
　　自己以前可是一次又一次被她伤的如此之深，咋还这么糊涂，想着那么点亲情。
　　在路上云老二则是跟着徐香草说道：“若不是自家小侄女瑶瑶跑到地里去把我喊了回来，我还不知道这事呢。
　　咱家那乖乖就是聪明，居然都猜到了你娘该不会是要把你给卖了吧？”
　　徐香草听着心里的则是暗暗发誓，日后定当要好好对待自己这小侄女。
　　若不是老三家的小闺女救了自己，这下半辈子还不知道该怎么过呢？

第39章 把徐家母子带走
　　这边的牙婆子带着两个汉子，朝着徐老婆子和徐家旺追了过去。
　　徐老婆子这时候正低着头，把玩着手里的银子。
　　“家旺这银子先拿出一部分，把村里房子先租下来。
　　剩下的你看能不能到城里去做个小买卖，就凭你这聪明的头脑指定能成。”
　　徐家旺听着自家老娘这么说，也没搭理她。
　　此时还在想着人参的事。
　　后面的牙婆眼看着就下要追上徐婆子，在后面高喊。
　　“你给我站住！”
　　徐老婆子只听见后面有人喊，一回头顿时就瞧见了牙婆追了过来。
　　就连牙婆带过来的两个壮汉来了，马上就知道要么徐香草跑了。
　　要不然就是苏家人找过来给带回去了。
　　想想自己手里的银子，对着徐家旺开口道：“快！咱们跑。”
　　徐家旺拉着自家老娘，就朝着远处跑去。
　　可那两个汉子很快就追了上来，徐家旺从徐老婆子手里一把把银子抢了过去。
　　抢完银子还推了自家老娘一把，接着便拼命的朝前跑去。
　　牙婆子抓着徐老婆子的袖子，“跑什么跑！你也知道卖有夫之妇啊。
　　人家既然已经不是你家的了，你还有什么资格卖人家？
　　快把老娘的银子还来。”
　　徐老婆子支支吾吾好一会儿，这才开口道：“银子不在我手里，被我儿子拿走了。”
　　牙老婆子看着向远处跑去的男人，对着旁边的两个壮汉开口道：“去，给我追回来，老娘的银子是这么容易拿的吗？”
　　徐家旺在前面拼命跑着，这时候的徐老婆子心里感觉冰凉一片。
　　自己这一辈子辛辛苦苦都是为了儿子。
　　结果他在牙婆子和壮汉眼看着要追上的时候，居然抢了自己的银子，还推了自己一把接着扭头就跑了。
　　徐老婆子心里有数，像他们这种人牙子干的都是那种买卖。
　　怎可能会吃亏，若是没能把自己儿子给追回来，把银子给还回去自己怕是要完喽。
　　后面的壮汉眼看着就要抓到徐家旺了，就在这时徐家旺却突然绊到了个小石子。
　　扑通一声，摔倒在地。
　　后面的两个汉子上前就把徐家旺按倒。
　　“跑啊，有本事再跑啊！真是个不知死活的。”
　　两个壮汉押着徐家旺，朝着牙婆子那边走了过去。
　　牙婆子看着被押回来的徐家旺，从他手里把银子抢了过来。
　　“你们倒好，给老娘下套是吧？
　　让老娘白跑一趟，人还被她相公给带走了。
　　既然你们知道她已经嫁为人夫，还让我来收人。
　　究竟是什么意思？”
　　徐老婆子听见这连连摆手，“我哪知道这些弯弯绕绕啊！
　　她本就是我生，是我养可是我亲闺女。
　　难不成连卖我亲闺女都不行吗？”
　　牙婆子听见徐老婆子这么说，气的直咬牙。
　　“怎么咱大王朝的律法你是不知道吗？这出嫁从夫的道理我不相信你不知道。
　　一定是给老婆自我设套，想哄骗我的钱。
　　再说了人也被她家相公给带走了，我这岂不是还要白跑一趟。”
　　牙婆子看着徐老太从上往下打量，看她这年纪也不小了。
　　对于牙婆子而言，徐老婆子已经没有任何价值了。
　　但扭头却看向了徐家旺。
　　就见徐家旺年轻力壮，而且这长相也还行。
　　不管是放到小馆里，还是卖到大户人家做家丁，那可都是能赚一笔银子的。
　　而且就徐家旺的姿色卖到小馆里，那妈妈好好调教调教，保不齐那些个达官显贵还喜欢嘞。
　　看向徐老太开口道：“你不就是想要银子吗？我有个法子不知道你同不同意。”
　　徐老太太一听这话，眼睛一亮。
　　觉得牙婆子人还怪好的嘞！如今还要再给自己介绍啥子活嘛。
　　徐老婆子连连点头。
　　牙婆子开口道：“我瞧着你儿子倒有两分姿色，不如把你儿子卖给我吧。
　　我也以同样的价格给你如何。”
　　徐老婆子一听这话，顿时就瞪大了眼。
　　双手直摆，“那不成，我家就这一个儿子可是要传宗接代的嘞。
　　就算是卖我这个老婆子，也不能卖我儿子啊！”
　　牙婆子听见这，呵呵一笑。
　　“你真当我刚才过来没瞧见啊，你这儿子刚才推了你一下紧接着便跑了。
　　我原来只以为他害怕所以一个人就跑了，不成想他居然把你身上的银子拿走了。
　　又把你推倒，让我们来抓住你。
　　这是什么意思你心中还没数吗？
　　他不就是要诚心害死你吗？
　　有这种白眼狼儿子，你还要事事为他着想吗？
　　若是我肯定就给他卖了。”
　　徐家旺听见这，顿时惊恐的看向牙婆子。
　　对着徐老婆子开口道：“娘！你可别听她乱说我可是你亲儿子。
　　咱老徐家就只剩下我一人了，你也知道我胆小贪生怕死了点。
　　但这心眼却不坏啊，娘您可不要一时的老糊涂啊。”
　　徐家旺在地上挣扎，但那两个壮汉却把他死死的压在了地上。
　　其中一个壮汉看着徐家旺，对着他的腰就是一脚。
　　“给我老实点，吵吵嚷嚷烦死人了。”
　　徐老婆子看着自家儿子一脸紧张害怕的模样，叹了口气最终还是摇了摇头。
　　“我这儿子确实是不能卖，即便他这般对我，可终归还是我的儿子啊。”
　　徐老太说完这话心里也叹了口气，自家儿子若是多孝顺也是不可能的。
　　在生死面前他选择了自己，徐老婆子也不是不能理解。
　　再怎么样也是他疼爱到大的儿子，自然是不能卖的。
　　牙婆子听见这，冷哼一声。
　　“既然不能卖，那你们俩跟我一起走吧。”
　　徐老婆子听见这，还不明所以一脸的茫然。
　　“你真以为我们这牙行是你随意来就来，随意走就走的。
　　再说了我这跑一趟不要路费吗？
　　还想跟我玩脑子都给我带走。”
　　其中一个壮汉，朝着徐老婆子跟前就走了过来。
　　一手便扯过了徐老婆子，另一个壮汉押着徐家旺在前面走着。
　　之所以牙婆子是要把徐老太太也一起带着，主要还是怕徐老太报官。
　　到时候影响他们牙行的生意。
　　之前自己来的时候在路上，就已经跟徐老太打听清楚了。
　　徐家就只剩下这三人了。
　　除了他们俩只剩下刚才跑掉的那个。
　　既然那个已经有了家而且还有这种的娘，肯定也不会去为了一个要卖她的老婆子，再找到官府去。
　　这二人带回去，一个就到小馆里接客，另一个就看看有没有大户人家要。
　　卖给大户人家做老婆子，自己这趟也不算是白来。

第40章 商量盖房子的事
　　徐香草这边跟着自家相公回了家，自然不知道后面的事。
　　刚回来就瞧见了云汐瑶缠着景墨。
　　小小的景墨被缠的直叹气。
　　云汐瑶牵着景墨的手，“你就跟我玩嘛，好不好玩嘛？”
　　实则却是故意的扯着龙景墨，悄悄的提升着治愈系异能
　　龙景墨看着小团子叹了口气，没办法最终还是点了点头。
　　云老头从屋里出来，就瞧着自家的小孙女，居然缠着个外人。
　　顿时有点不太高兴的感觉。
　　在一旁抽着旱烟，心里不是个滋味，这日后乖宝长大了要嫁人可咋整哦？
　　如今都见不得自家小孙女跟个外人亲近。
　　苏老太看着自家老头就这副模样，不由的拍了拍他的肩膀。
　　“老头子我倒是觉得，这俩娃子都好看的很。
　　你瞧瞧这画面还真是有趣呢，你说景墨之后长大了。
　　能不能给咱家瑶瑶做上门女婿呀？”
　　云老头一听自家老婆子的这话，立刻从墙角站了起来。
　　“你说啥就这个混小子，还想把我的小孙女给拐走没门。
　　瞧瞧他那憨头憨脑的模样，平日里就是个小呆子。
　　跟老大家的那臭小子一模一样，半天都打不出一个屁来。”
　　云老太在一旁听见这哈哈，直乐呵。
　　自家这老头子还真是一点都不经逗。
　　自己这才说两句，瞧瞧这家这老头子，脸都气红了哈哈。
　　从门外干活回来的云老三，听着自家老娘说的话，对着景墨眯了眯眼。
　　就这小家伙哪里配得上自家的小闺女，自家小闺女定当是要配顶顶好的人啊。
　　这小家伙的身世本就不简单，日后保不齐还会被找回去。
　　自己可不希望小闺女跟着其他人共侍一夫。
　　他可是知道那些个大户人家，基本上都是三妻四妾。
　　自家的小闺女乃是他们一家的宝贝。
　　这从小呵护到大，到时候去和其他人共侍一夫想想就愤怒。
　　“娘说啥呢？咱家小闺女日后就算是找个上门的，那也要找个普通人家的。
　　看景墨孩子身世就不一般，下次可万万别说了啊。”
　　云老太听着自家三儿子护崽子的模样，不由的笑骂道：“得勒得勒，我老婆子就多嘴。
　　这说都不能说了哦，老了老了不中用了。”
　　云老太说完这话后，便背着手朝着堂屋走去。
　　云老三瞧着自家老娘这副模样，连忙跟在后面屁颠屁颠的也来到了堂屋，“娘你这是干啥？
　　我这不是随意一说嘛！
　　实在是景墨那孩子身世不同。”
　　云老太瞧着自家老三的模样，翻了个白眼。
　　“咋滴，老娘心中是没有数啊，这不是瞧着这两个孩子岁月静好随意说说嘛。
　　瞧瞧你这副护崽子的模样，这才哪到哪。
　　等日后你嫁闺女的时候，怕不是得哭断肠哦。”
　　云老三听着自家老娘这么说，想了想也确实。
　　这日后若是嫁闺女，自己还不知道得哭成啥样了。
　　说完这话对着院里的云老头开口道：“老头子啊，咱这分的房子太小了点，家中这么多孩子嘞。
　　而且你瞧瞧这房子，若是下雨，外面下大雨，里面得下小雨有空修修吧！”
　　云汐瑶听着自家阿奶说到房子的事情，哒哒哒就跑到了云老太的跟前。
　　“阿奶阿奶，不如咱家重新盖个房子吧这房子太小了。
　　到时候盖了房子，瑶瑶要自己一个人一间。”
　　马小莲点了点自家闺女的脑袋“啧啧，这才过多久啊你就嫌弃爹娘了。
　　居然还不愿意跟爹娘一屋了。”
　　云汐瑶瞧着自家老娘腌酸吃醋的模样，嘿嘿一笑。
　　“娘这不是我大了嘛，再说了我还想让你再给我生个弟弟妹妹。”
　　这话一出马小莲顿时瞪大了眼睛，把云汐瑶抱在了怀里。
　　“乖宝啊，这话你听谁说的？
　　这究竟是谁在孩子跟前乱说，这孩子才多大呀？净说一些不着边际的话。”
　　说完这话马小莲脸红彤彤的，云老三在一旁嘿嘿直笑。
　　云汐瑶听着自家娘训斥自己，顿时咽了咽口水。
　　自己咋就把心里话给说了出来呢？
　　“娘我是听村里的奶奶说的，这小闺女大了，自然是要跟爹娘分房睡的。
　　分了房爹娘就可以再生弟弟妹妹了，你再给瑶瑶生个弟弟妹妹好不好嘛？”
　　云老三在一旁摸了摸云汐瑶的脑袋，“好好好，到时候再给你生个弟弟妹妹哈哈哈。”
　　马小莲在旁边掐了两把，笑的癫狂的云老三。
　　云老三瞧着自家媳妇一脸娇羞的模样，也不好继续调侃。
　　但云老头却在一旁思索着自家小孙女说的，要重新盖房子的这件事情。
　　想着也确实应当盖个房子，桃柳村的房子大部分都是老破小。
　　而且家中这么多的孩子，老四还没成亲。
　　这家中也有银子，想着怎样还是要盖个房子吧。
　　云老太瞧着自家老头子一言不发。
　　站在那里打量着房子，就知道他心中所想在一旁咳嗽了两声。
　　“咳咳咳，老头子啊！
　　也不是说我抠实在是咱家银子虽然虽是有，我想着这房子挤挤也够住的。
　　这银子存下来，让几个孩子去读书。”
　　老大媳妇王翠和徐香草听见自家娘这么说，立刻就瞧了过来。
　　她俩一个收拾家里的碗筷，另一个则是在院子里洗着衣服。
　　听着自家婆婆跟公公的打算，心里则是一百个愿意。
　　自己的儿子年纪又不大，如今也不着急娶媳妇。
　　所以对房子并没有什么要求。
　　但孩子们大了，这若是去学堂自然是好的。
　　如今兵荒马乱的，家家户户都没有银子。
　　更别提是还想着供自家孩子读书了，饭都要吃不饱。
　　而自家公婆却把孩子们读书的事情，放在了第一位。
　　心里说不感动那是不存在的，云老三在一旁倒是觉得无所谓，自家儿子如今年纪也才5岁。
　　之前读书自己就一直觉得早了些，但由于那些个东西都是自家闺女的。
　　自己若是说不让大儿子去读书，家里的老头子则是十分的不愿。
　　对着自家的老爹开口道：“爹，我家沐鑫年纪还小，不如晚几年吧。
　　看着能不能省两年的银子，把这房屋先给修修。”
　　云老头听见自家三儿子的话，心里则是直犯嘀咕。
　　这银子本就是老三家小闺女挣来的，哪能说让瑶瑶亲哥哥不读。
　　反而让几个伯伯家里的孩子读书，这怎么说也说不过去。
　　虽然银子在公中的，可这终归有些个太…哎。

第41章 缠着自家老爹要进山
　　云老三自然知道自家爹心中的想法，对着云老头安慰道：“咱家乖宝向来是个懂事的，更不会跟着其余的几个哥哥计较。
　　本是哥哥哪能分亲哥哥和堂哥，都是一家人。
　　如今都没分家呢，哪需要计较这么多。”
　　云汐瑶在一旁拉着自家阿爷的袖子，“阿爷除了给几个哥哥读书的钱，剩下的银子咱们盖房子吧。
　　把这房子给扒了，再重新起青砖大瓦房行不？
　　若是银子不够，我就带着大白到山里去找灵芝，卖了灵芝咱就有银子了？”
　　一家人突然齐刷刷地看向云汐瑶，云老头则是颤颤巍巍的开口道：“大白咋也跟着过来了，这一路上也没瞧见呀。”
　　云汐瑶嘿嘿直笑，“阿爷，我这不是想着大白在路上会吓到人吗？所以就让它暗处跟着。”
　　云老头这才反应过来，怪不得连爬了几座山都没个野兽往他们跟前来。
　　整了半天是他们身边有只白虎守着呀。
　　原来如此之前还觉得奇怪，那深山老林咋就没个猛兽啥的。
　　龙景墨在一旁听着他们说大白，在看他们震惊的眼神不明所以。
　　像是这叫大白的人很厉害似的，但想着咋就会吓到人，难不成长的太彪悍？
　　云老头跟云老太听见自家小孙女说老虎，顿时也就对小孙女的安全彻底放下了心。
　　有白虎在，小孙女骑着白虎上山都没事。
　　那只虎可是相当的有灵性，而且没逃荒之前，村里人就传言，这白虎定当就是小神女的神兽。
　　所以才会处处的护着云汐瑶，更是如此的有灵性
　　马小莲像是瞧见了景墨的疑惑，开口道：“大白是瑶瑶给老虎起的名字。”
　　龙景墨这时候也才明白，原来他们家居然还养了一只猛兽。
　　难不成他们会驯兽，但想来也不太像。
　　想了想也有些能理解，肯定是从小养的。
　　不然也不可能让他家给驯养了。
　　云老头摸了摸自家小孙女的小啾啾，只感觉这小啾啾歪歪的。
　　也不知道是不是自家老婆子给乖宝扎的小啾啾，这手法是真的不太行啊！
　　云汐瑶不由地表示无奈，自己的头发这么稀少能扎成这样都不错了。
　　自家的阿爷还在一个劲的扒拉，让它支棱起来。
　　云汐瑶继续道：“阿爷你倒是说话呀，我跟白虎去山上多采一些宝贝回来。
　　这挣了银子就给家里盖大房子，好不好嘛好不好？”
　　云老头被自家小孙女晃的没法，最终还是点了点头。
　　“好好好，都依你。”
　　云汐瑶这才开心，“阿爷明日我就带着老爹和白虎一起上山去。”
　　云老三在一旁听见自家乖宝说要带自己去，立刻就坐直了身子。
　　自己自然是愿意跟着小闺女去山上的，保不齐又不知道要整多少个宝贝了。
　　尤其是有这白虎的帮忙。
　　云老太想了想在一旁点着头，云汐瑶怕这老两口反悔。
　　先是装作高兴的直拍手，接着便点头“好，那就这么说定了。”
　　扭头便从堂屋来到了院子里，想着明日上山后把白虎再重新带到村里来。
　　只不过如今这村子里除了他云家村的人，还有桃柳村的人。
　　如今不能喊是云家村了，他们云家村的这一整个村子全部都归到了桃柳村。
　　但想着这桃柳村原本的那几十户村民，会不会被这白虎吓着。
　　看来明日必须跟这桃柳村的族长说一声。
　　原本云家村的村长，已经成了这桃柳村的村长。
　　而这原本桃柳村的李村长，便退了下去。
　　但这些桃柳村原本的村民，本就没有几户了。
　　属于桃柳村的村民依旧是听从于李族长，这李村长如今是桃柳村原住民的族长。
　　晚上吃完晚饭，一家子则是各自回屋休息。
　　龙景墨则是翻来覆去的睡不着，原本想逃离这京城，可如今又回来了。
　　想来也是这离京城还不算太近，穷乡僻壤的地方。
　　自己哪怕以真面目示人，也定当不会有人认识自己。
　　而且只需要几年，自己这模样长开了以后便更没人认识了。
　　这户人家一家子都很好，每个人都很团结温馨。
　　没有那种自私自利的人，有的时候瞧着他们这欢声笑语。
　　也幻想过若是自己的父母，只是普通农户人家该多好。
　　而且这家最小的女娃娃像是有大造化的，日后成定是不凡。
　　就那小脑瓜子转的又快又机灵，而且脑瓜子里点子还多的很。
　　自己暂时先在这村子里，把那套功法给练好。
　　另外就是想办法，看能不能把自己体内的毒给解了。
　　若是解不了到时候能否真正的报仇还不一定。
　　那人还真是心思过重啊！居然做了两手准备。
　　原本以为这给他们下了毒定当会收手吧，毕竟慢性毒药，死也只是时间问题。
　　哪曾想连这么点时间都等不了，还真是恶毒呢。
　　就是不知道等自己在成长几年以后，花贵妃是不是已经一手遮天了？
　　想来自己蠢父皇对于母妃和自己的死，肯定耿耿于怀。
　　父皇虽然懦弱了点，瞻前顾后的，但对自己跟母妃那可是相当的好。
　　只是一代君王如此的懦弱，却被别人掌着命脉…
　　当时自己在逃跑之后，便从一户人家取下来了衣服。
　　重新换上了农户人家的衣服。
　　自己的这身衣服脱了，另外，又整了不少的血。
　　撕的面目全非之后，这才直接扔下了悬崖。
　　若是那些个暗卫实在找不到自己，定会被花贵妃相逼。
　　后面又在悬崖下看见了自己的衣服，会觉得自己被野兽给吃了。
　　他们哪怕只是猜想，也会把这消息给花贵妃报上去。
　　自己可是十分了解花贵妃的残忍手段，花贵妃向来心急。
　　自己母妃出了事，皇帝定然会派权力来寻找自己。
　　那花贵妃自然要给这些个暗卫施压，让他们务必在皇帝找到自己之前，先把自己给杀掉。
　　这些暗卫虽然忠诚于花家，那也是因为有着各种把柄。
　　又或者是家里人在花家手里。
　　云汐瑶进了房间后，空间里巡查了一番后，这才开始睡觉(-ｪ-)｡o
　　第二天一早，一家人刚吃完早饭。
　　云汐瑶纠缠着云老三带自己进山。

第42章 白虎拖野猪回来，原住民震惊。
　　云老三没辙，最终还是带着自家闺女往山上去。
　　那山上还不算太熟，所以路上格外的小心。
　　云汐瑶刚上山则是一挥手，白虎就从旁边的草丛里出现了。
　　云老三瞧着白虎不由的表示震惊，这一正路这么远。
　　又是官道又是翻山越岭的，这虎居然就跟来了还真是忠诚的很呢。
　　有白虎在，云老三这才放心大胆的跟着自家闺女朝着深山而去。
　　没走多远云汐瑶率先瞧见了，一头肥硕的野猪。
　　这时云老三扶着树，喘着气。
　　怎么也没想到，自家才两岁多的小闺女居然这么能走。
　　关键走路还快，他能怎么办？只能在后面吭哧吭哧的跟着呗！
　　也不好意思说让自家闺女走慢点啊！
　　一抬头就瞧见了那头硕大的野猪，瞧这身形怕不是都成精了吧。
　　云汐瑶对着大白开口道：“去，把那野猪拿下。”
　　就见大白噌的一下就窜了出去，朝着野猪就冲了过去。
　　那野猪自然也察觉出了危险，刚跑没两下就被大白一下命中喉咙。
　　野猪扑通一下就倒在了地上。
　　云老三是真的觉得，日后他家是不愁吃了。
　　等云老三跟云汐瑶走到跟前的时候，这头野猪都已经咽了气。
　　瞧着这么大只猪倒在地上，不由得犯了难，这野猪先不说怎么拖下山去。
　　就说他今日可是带着小闺女，来这山上找灵芝人参的。
　　这野猪放在这，会不会等下被什么给叼走？
　　还是先回去找人把野猪给抬下山，再到山上去找灵芝？
　　云汐瑶瞧着自己家老爹纠结的模样，直接一挥小手野猪瞬间不见。
　　云老三眼睁睁的看着硕大的野猪，在地上瞬间不见了。
　　顿时揉了揉眼睛。
　　再次睁眼还是没有那大野猪，徒留地上的鲜血。
　　扭头机械般的瞧着自家闺女，“乖乖呀，刚才这地方是有野猪来着吧？
　　我现在是不是在做梦啊？你掐一下爹爹看。”
　　云汐瑶看着自家老爹憨憨萌萌的样子，噗嗤笑出了声。
　　“爹，刚才那确实是有野猪。
　　只不过被我收了起来。”
　　云老三听见这才缓了一下，“乖乖呀，你能凭空收东西究竟得有多大呀？
　　这么大只野猪你都给收下了。
　　云老三一直以为自家乖乖说的凭空收起来的小袋子，就只是能装点银票那些个小东西。
　　哪知道连这么大的一头野猪，都能给收得起来。
　　而且就一挥手的事情啧啧啧，这可不就是神仙吗？
　　嘿嘿自家闺女是小神仙，自己是小神仙他爹。
　　云汐瑶看着自家老爹犯傻的模样。
　　整就一大傻子，笑就差口中流口水了。
　　“阿爹咱们先在这山里转转，看有没有别的。”
　　云老三点头，由着白虎在这山林里巡视着。
　　最终找了一圈也没有再找到其他的，收获了两窝野鸡蛋和一只野鸡。
　　在往回走的时候倒是发现了不少的小人参，但看着这小人参年份倒是小的很。
　　云汐瑶想着把这些全部种到自己空间的黑土地，反正自己空间流速时间快的很。
　　要不了多久就能成为几百年的人参了。
　　两人开始吭哧吭哧的把这些小人参，全部都挖出来。
　　云汐瑶在把这些小人参给扔到空间里。
　　很快到山脚下瞧着四周没人，云汐瑶这才把那头野猪给拿了出来。
　　白虎咬着野猪，云老三在后面帮忙抬着。
　　云汐瑶跟着就这样慢悠悠的往村里去。
　　等到村里的时候村民们全部都围了上来，七嘴八舌的说着白虎真能干。
　　可原住民却瞧见了只老虎。
　　就这么慢悠悠的往他们村里来了，一个个惊呼的往后退。
　　但瞧着这些新来的村民们是咋回事？
　　这瞧见白虎也不跑，反而都凑到跟前围了起来。
　　真不怕这白虎一口一个呀。
　　李族长这时候也走了过来，他早就听老云家的人说了一下。
　　但自己还没来得及跟村里的人说。
　　瞧着有些混乱的村民们，连忙开口道：“这只白听咱新村长说，是他们原本村里面的守护兽不咬人的。”
　　云老三也连忙对着大家开口道：“自家养的，大家也就别害怕。”
　　桃柳村的村民们听见他们的话，这才点了点头。
　　不咬人就好，不咬人就好！
　　一个个都拍着胸脯，一副惊魂未定的模样。
　　“我滴个乖乖呀，这么大那一个脑袋看着是真吓人啊！还有那牙齿。”
　　其中一个年轻人在一旁连连感叹。
　　虽然听着自家的老族长说白虎不咬人，但一个个还是离远点。
　　就见白虎拖着那头野猪，朝着老云家门口走去。
　　等到老云家门口的时候，便把这头野猪放在了门口。
　　紧接着便朝着山林里走去。
　　白虎还得去占山为王，它对这片山林还不太熟悉。
　　所以刚才带自家主人去山林里找东西，基本上啥都没找到。
　　毕竟山那么大！
　　村长瞧着白虎又蹭蹭的跑走了，对着云汐瑶开口道：“这大白是要干什么去？
　　是不是你家这屋子没地方，让白虎住呀。
　　我家那院子倒是挺大的，若是这大白不嫌弃之后住我家也成。”
　　云汐瑶连忙对着村长摆了摆手，“村长爷爷这白虎不是刚过来吗？
　　它也得在山上安个家，熟悉熟悉地形。
　　而且我家马上也要盖房子了，到时候院子留大一点就有白虎睡觉的地方了。”
　　村长听见着连连点头，原本还以为是白虎没地方住。
　　所以才只能回山林去。
　　对于村长而言白虎在村里那么久，还帮忙带村里的娃。
　　之前收完的小麦在晒谷场上，这白虎还帮忙给翻翻。
　　而且性格十分的温顺，村中有那些个年纪过于小的不懂事的。
　　老是到白虎跟前爬上爬下，有的时候抓着白虎的毛把老虎抓的龇牙咧嘴的。
　　但也不会朝着这些孩子们吼叫，所以村长看待这只硕大的白虎。
　　甚至有种把这白虎当成孩子一般，想着它没地方住可怜。
　　尤其是怕下雨这白虎要淋雨，再生病了可咋整？
　　云汐瑶可不知道，这村长爷爷心中想了那么多。
　　云家几兄弟瞧着门口的大野猪，几个人一人抬着野猪腿喜气洋洋的。
　　便抬到了院子正中间，打算把这野猪给处理掉。
　　家中的几个孩子们则是惊喜的围着大野猪，兴致勃勃的讨论他们要吃哪一块。
　　在留哪个部位，让自家阿奶给腌起来留着以后吃。
　　桃柳村的原住民瞧着白虎已经离开了，这才赶上前去瞧野猪。
　　一个个的挤破脑袋朝里挤。
　　“哎呦喂，你踩到我了。”
　　“他婶子啊！我可不是故意的，你瞧瞧你走的这么快做什么？”

第43章 便宜卖给村里野猪肉六文一斤
　　这时一个老太太，走到了云老太的跟前。
　　“哎呦喂！我说这新来的老云家，你家这野猪怎么说也得有400多斤了吧。
　　这后山咋说也是咱们的山，你说说这野猪打回来了是不是要给村民们分一分啊？”
　　这老太太话音一落，周围的那些村民们立刻眼睛一亮，这可是大野猪啊！
　　这么大一头，若真是分了。
　　那每家每户岂不是能分一条肉！
　　云老太一听老婆子这么说，立刻就板起了脸。
　　她自己主动分享给别人是一回事。
　　但这上赶子说自己应该分给他们的，又是另外一回事。
　　越是这样自己才不会分给这些人呢。
　　对着老太婆开口道：“你这话说的可就不对了。
　　如今我们村长已经成了桃柳村的新村长，后山也是属于咱们的后山了。
　　哪还能说是你们的后山呀，再说了这山上打到猎物。
　　谁打到的就是谁家的，可没有说要分给别人的道理。
　　这不管到哪里，说去也没这道理！”
　　旁边那老太太的妹妹，瞧着云老太如此的抠门。
　　不由得冷哼“你们新来的住户，就是不懂人情世故。
　　这400多斤的大野猪，你吃得完吗？
　　也不怕撑死。
　　你把这野猪分了大家都有份，日后对你老云家还能多点照顾。”
　　云老太才刚想张嘴，云老四在一旁听的不耐烦。
　　“我们家这么多个小子，需要你一两个老太婆照顾什么？
　　再说了咱云家村的人，可比你们桃柳村的人多了去了。
　　大家都是自力更生，咋就你们这两个老婆子如此的不要脸。
　　上杆子让别人分你东西。
　　咋滴！你家现在已经穷的要上门到人家当乞丐了呗。”
　　那老太太听着云老四这么怼自己，气的直拍大腿。
　　“呦喂，这是不让我老婆子活了啊？
　　这不给就不给，咋说的这么难听，还骂人了嘞？
　　老婆子，我活了大半辈子了，第一次被后辈如此骂，真是没法活了啊！”
　　最先开口的那老太太瞧着自家老妹子，被一个年纪不大的如此说，顿时也拉下了脸。
　　“还真是个没教养的玩意，居然如此的跟长辈说话。”
　　云老太瞧着这人还如此的不要脸，倒是说起了自家老四。
　　不由得向前对着那人吐了口老痰，“我呸！你个为老不尊的玩意儿。
　　我家老四凭啥子要尊重你，还不是你上赶着没皮没脸赖在这里。
　　你是我家老四的啥，真是个不要脸的！
　　去去去，少在我家院子里说三道四的，可别让我老婆子再拿扫把赶你俩出去。”
　　说完一副佯装要拿扫把的模样。
　　那两个老太太感觉闹个没脸，扭头一甩袖子便离开了。
　　其他人看着这头大野猪又瞧着云老四。
　　还有这老太太一副天不怕地不怕的模样。
　　他们可不敢在空口白牙，就找人家要！
　　更别提是说什么让人家看着，都是乡里乡亲的份上在给他们一点。
　　其中有一个聪明的老大娘对着云老太开口道：“咱这十里八乡很少有人能打到野猪，你家这儿子真是厉害。
　　咱这之前闹饥荒，也就刚缓过来没有多长时间，这家家户户肚里都没油水。
　　我们拿钱买一点你这野猪肉您看成吗？多少钱一斤您说就成。”
　　云老太看了一眼这个老妇人，觉得她的想法也行。
　　他们从搬到桃柳村就发现了，这些村民们个个面黄肌瘦骨瘦如柴。
　　想来也知道定是缺粮的人家。
　　看了一下云汐瑶对着云汐瑶招了招手，“瑶瑶你过来。”
　　云汐瑶听见自家阿奶喊自己，哒哒哒的就跑了过去。
　　“阿奶咋了？”
　　云老太最终踌躇了半天后。
　　这才对着云汐瑶小声道：“乖乖啊！你瞧这众人一副骨肉如柴的模样，这日后都是在一个村子。
　　而且刚才那奶奶也开口说拿钱买，你觉得意下如何。”
　　云汐瑶听见自家奶奶这话点了点头，反正自己家也吃不完卖就卖一点呗。
　　“阿奶留条腿咱家里人吃，剩下的卖就卖吧。”
　　云老太太见自家小孙女同意了。
　　这才笑呵呵的对着，过来垂涎欲滴的那些个村民们开口道：“我家打到了野猪，想着大家都是一个村的。
　　若是有想吃野猪肉的拿点银子来买就行，这外面的家猪你们也知道价格都不算便宜。
　　不如这样吧今日我做主，野猪就算半买半送，只要6个铜板一斤大家瞧如何。”
　　村民们一听这话连忙扭头要去拿银子，这比外面的家猪便宜了多了。
　　而且野猪肉若是卖到京城的酒楼里，那价格要比家猪不知道要贵出多少呢！
　　主要城里人最喜欢吃野味了，所以卖的比家养的还要贵些许。
　　云老四在一旁看着自家老娘，竟然都拍板决定了，自己也不好再说什么。
　　自家老娘就是太过于善良，看不得这人间疾苦。
　　看着这些桃柳村原住民一个个骨瘦如柴，那些个孩子更是大头娃娃，身上连二两肉都没有。
　　有的都七八岁了走路还跌跌撞撞，走两步摔两跤的。
　　虽是如此，可这世间可怜人多了去了(ಥ_ಥ)
　　哪能人人都帮！
　　云汐瑶在一旁看着自家四叔一脸肉疼的模样，不由的觉得好笑。
　　自家四叔是真的很适合做生意，自家阿奶可就不行了。
　　人家都说无奸不商，无奸不商！
　　这若是不精打细算做些个小买卖，遇到可怜的就半买半送那还挣啥子钱。
　　龙景墨也在一旁歪着脑袋看着野猪。
　　他心里却回想到了去年大舅舅他们，带着自己去猎兽场的场景。
　　当时也猎到了一头如同这么大的野猪，当时母妃高兴，父皇和几个舅舅更是在一起推杯换盏，觥筹交错。
　　只是如今……
　　云汐瑶一抬头就瞧见了站在最边上的景墨，看着他的一脸的忧伤。
　　想来他定当是想到了啥子不好的事情，走到了景墨的旁边拍了拍他的小肩膀。
　　“小哥哥这是咋了？想到啥不开心的事了吗？
　　过去的事就让它过去吧，人要往前看。”
　　龙景墨看着两眼清澈的云汐瑶，点了点小脑袋。
　　“好！”
　　虽然嘴中说着好，但心里却暗暗发誓自己一定要足够强大，才能有机会替他们报仇。
　　也正是从今日起，龙景墨便开始日日天未亮就跑到后山去练武。

第44章 大人参到京城卖
　　从知道老云家要卖野猪肉，村里的人则是每家每户都去了。
　　“哎哟喂，我说老嫂子你这多给我点，我家这一家老小人挺多的。
　　您看我这银子都带过来了。”
　　云老太朝着眼前的老婆子连忙摆手，“不是我不给你多点，实在是咱这村里这么多户人嘞。
　　我得给别人留点你说是不？”
　　那老太太虽然觉得云老太说的对，但还是想占着便宜。
　　开口道：“云老太啊，那些跟着你们一起逃荒过来的人，我瞧着各个吃的都肥头大耳的。
　　家里定当还有余粮，何必跟我们这些个实在没东西吃的人抢东西。”
　　云老太把手里的刀往桌子上一放，掐着腰就指着眼前的老太太吼道：“你要是不乐意要，就把这野猪肉给我放一下，后面有的是人要。
　　本就是乡里乡亲的，所以才半买半送咋这便宜你还想占多少？
　　我本村的人我不给，全给你啊，”
　　那老太太看着云老太这么容易激怒，连连摆手“哎哟哟，你可小声些吧。
　　我这不也就随口一说嘛，您瞧瞧您这气的。”
　　那人拿着野猪肉把银子放在桌上，灰溜溜的就走了。
　　后面的人则是对着老太指指点点的，还真是便宜占的没完。
　　一直忙到了中午院子里的人才完全走完，云老太擦了擦额头上的汗。
　　跟着云老头把院子里的这些桌椅板凳，全部都收回到堂屋去。
　　云家的几个妯娌，已经在厨房忙活开了。
　　云汐瑶则是在自己的房间里，看着空间已经长得挺大的人参。
　　这人参还是逃荒路上时，放到空间里的。
　　如今瞧着怎么说，也有个六七百年的年份。
　　今日上山没什么收获，还想着挣些银子盖房子。
　　来这片黑土地，直接弯腰把原本逃荒时种下的小人参从地里给拔了出来。
　　这黑土地本就是松的很，再加上只要用自己的意念便可以让这人参出来。
　　瞧着其他土地上面金灿灿的粮食，不由得笑弯了眼。
　　自己仓库里都不知道收了多少茬的粮食。
　　王翠跟徐香草往堂屋去端饭菜，马小莲则是来到了自家闺女的房门。
　　敲了敲门，“乖乖呀饭做好了先吃饭，吃了饭在午睡呗！”
　　云汐瑶这才从空间里退了出来，只是手上还提着人参。
　　等马小莲看着自家闺女从房间出来的，手里居然还提着个大萝卜。
　　不由得有些疑惑，“乖乖啊，你这从哪拿来的萝卜啊？”
　　云老太这时候正拿着筷子要往堂屋去，一扭头就瞧见了自家乖乖手里的大人参。
　　顿时瞪大了眼睛。
　　“哎哟我的个乖乖呀！”
　　就见云老太噌的一下，就来到了云汐瑶的跟前。
　　把小孙女手里的东西接了过来，左看看右看看。
　　这若是不注意还真以为是谁家种的萝卜啊，可真粗啊。
　　瞧着年份不说有上千年，咋滴也得有好几百年吧。
　　哎呦喂。
　　人家都说有500年的人参，那可都是大宝贝了。
　　“老头子老头子，你快出来。”
　　云老头听见自家老婆在院子里叫。
　　自己便从堂屋出来一出来就瞧见自家，乖乖手里全是泥巴。
　　又瞧着自家老婆这么兴奋，到跟前才彻底看清自家老婆子手里拿的是什么东西。
　　立刻瞪大了眼睛。
　　把人参如同至宝一样接了过来，云夕瑶看着激动的云老太跟云老头开口道：“阿爷阿奶，这是之前逃荒时的那颗人参哦。
　　我已经把它养大了，把它卖了吧卖了咱家就有银子盖房子，还可以让几个哥哥们去读书。
　　而且我还想再做点别的生意。”
　　云老头听着自家小孙女的话，瞧着自家小孙女眨巴眨巴亮晶晶的小眼神。
　　连连点头，“好好好，都依咱家乖宝。”
　　云老头对着站在院子里的几个人开口道：“好了好了，先吃饭。
　　等吃了饭后我就跟老大家的，把这东西拿到镇上去看究竟是能换多少银子。”
　　云汐瑶则是拉着自家阿爷的袖子，“阿爷我倒是觉得咱就别在镇上卖了。
　　反正离京城也不算太远，不如去京城卖吧。”
　　云老头听见这，想了一下。
　　“好，那就包车去京城卖。”
　　云汐瑶举着自己的小手，“阿爷阿爷，我也要去。”
　　云老头摇了摇头，“不行这次你就别去了，日后若是想去京城玩，阿爷到时候再带你去。”
　　云汐瑶则是蔫头巴脑的，跟着自家阿爷阿奶的屁股后面到堂屋吃饭。
　　不明白自家阿爷为啥就不让自己去。
　　难不成是怕路途遥远？
　　叹了口气，不去就不去吧，反正自己年纪还小日后稍微再大点再去也成。
　　云老头想的则是更为复杂一点，对于云老头而言像京城那种繁华之地，达官贵人又多。
　　以前就听人家说过，那些个达官贵人向来都是心气高的很。
　　像他们这种农家泥腿子，最是瞧不上。
　　所以云老头怕到了京城，万一再得罪那些个达官显贵。
　　自己在带着孩子，万一再迁怒到孩子身上可咋整？
　　再说了去京城，自己总得多找几家药房看看。
　　一是怕被别人骗了，二是怕卖完之后反而会被药房的人再来一个回马枪给惦记上。
　　路上再来劫银子，总之想的实在是多了些。
　　云老头觉得自己年纪都这么一大把了，贱命一条。
　　但自家乖宝可不同，不仅是自己家的小福星，更是整个云家村的神女。
　　无论怎样，也不敢带着自家乖宝去冒险。
　　吃完饭后，云老头则是在饭桌上说着要去京城卖大人参的事情。
　　一家人都是乐呵呵的，云老太在旁边开口道：“这若是多卖了些银子回来，到时候咱们就盖个青砖大瓦房盖个大一点的。”
　　云汐瑶则是在旁边拍着手，“好好好。”
　　龙景墨听着老云家盖房子，心里自然也是激动的。
　　他在老云家跟几个小屁孩住在一起，每次被他们吵得不得了。
　　而且他们睡觉还不老实，动不动就打到自己。
　　知道农户人家困难，再加上老云家这么多孩子了，还捡了个自己这个没用的。

第45章 来呀来呀，大爷，快来玩呀。
　　所以龙景墨每次在家，都尽量多干点活。
　　但云老太偏偏不让自己干太多活，说自己年纪还小，干多了日后长不高。
　　在老云家，龙景墨世又重新感受到了温情。
　　他也不再像逃荒路上时那般冰冷。
　　云老头吃完饭，带着自家大儿子就往京城去。
　　又跟云老太说，明日下午估计就能回来。
　　这都是云老头想好了，多看几家别到时候被别人给坑了。
　　另外晚上跟老大在外面留宿。
　　就在云老大跟云老头刚出村子的时候，云老四则是从后面也跑了过来。
　　“爹，我也要去，都还没有去过京城呢。
　　我跟娘说过了，娘也同意了。”
　　云老头看着自己儿子躲闪的眼神，就知道自家老婆子指定是没同意。
　　但他既然想去就去吧。
　　“走吧。”
　　云老四没成想，就这么的骗过了自家老爹，还可以到京城去看看。
　　爷三个总算是在天黑之前，来到了京城。
　　云老四瞧着京城的繁华，不由的在一旁感叹着。
　　“这边还真是繁华的很，若是能把生意做到京城来。
　　那咱们岂不是能挣得盆满钵满的。”
　　云老大在一旁也直点头“是啊。”
　　云老头心中虽也是这样想的。
　　但他们毕竟是农户人家，也没什么个手艺活。
　　若不是卖着这么大的人参，保不齐这辈子也不可能往这如此繁华之地闲逛。
　　很快爷三个就开始在京城，问着哪家药房人好。
　　至少要找一个名声比较好的药房，在询问出售的价格。
　　只要价格合理他们便会卖。
　　很快就找到了一家医馆，这是路上人家推荐的，说这家药房的大夫人最好。
　　若是没银子也能赊账。
　　苏老头率先踏进了医馆。
　　朝着里面跑堂的小伙计开口道：“你们这边的掌柜的呢，我这边有些药材想让他过过眼，瞧瞧收不收。”
　　那伙计看着农户打扮的，又瞧着他们手上拿着了个小包袱。
　　想来定当是在山里采到了，稍微珍贵一些的药材。
　　不然也不会爷三个一起过来，“你们在这等一下。
　　我去跟我家东家说一声。”
　　伙计跑到后面跟自家东家说了一嗓子之后，东家倒是也来了一丝兴趣。
　　究竟是什么东西，能让农家汉子如此的重视。
　　对着伙计点了点头，“行，你把他们请过来。”
　　伙计听着自家东家开了口，连忙出去请云家几人到后院一叙。
　　云老头带着两个儿子来到了后院，就见人家这后院整的十分的漂亮。
　　不仅有假山溪水，假山下缓缓流淌的水甚是美观。
　　那池子里更是有胖乎乎的锦鲤。
　　等云老头父子三人坐在凳子上后，东家才开口道：“不知道这位老伯带过来的是什么样的药材，拿出来让我先长长眼。”
　　云老头听见这连忙把手中的包袱，一层又一层的给解开。
　　最终从里面拿出了个细棉布。
　　坐在对面的东家眼皮直抽搐，这农户人家包东西竟是如此左3层右3层，光拆都拆半天。
　　最终云老头把那些棉布裹着的东西，放在了桌子上。
　　把新棉布摊开东家立刻就挑了挑眉，这东西倒是不错。
　　接着就上手开始看，这根须完整瞧着年份怎么说也有个将近700年。
　　接着手便搭在桌子上有一下，没一下敲着。
　　心里则是盘算着该给多少银子好，虽是农户人家但他们店大也不会欺客。
　　这东西实在是宝贵，自然不会便宜了去。
　　思来想去后，最终决定给5500两银子。
　　对着云老头开口道：“你这个药材年份确实高，都可以算得上是珍宝了。
　　这样吧，我给你5500两你觉得如何？
　　这个价格我不能说是京城最高的，但却也是个实诚价了？”
　　云老头听见这心里则是盘算着，自己来京城之前。
　　自家小孙女可是特意交代了，这株人参最起码也要卖5千两银子。
　　如今东家给了5500两银子，倒是也算得上是自己心目中的价格了。
　　点了点头，那东家瞧着农家汉子如此的爽快，便起身去拿了些银票过来。
　　这是5500两银票，另外这十两银子你拿着算是你们这路上的盘缠。
　　这天色也不早了，若是离得远不如在京城歇息一晚。
　　云老头自然知道这东家的好意，连忙感谢。
　　等云老头带着自家两个儿子离开后，披风后面则是走出了一个小正太。
　　一屁股就坐在了云老头刚才坐的位置上。
　　“哥，我瞧着这人参像是新挖的。
　　就是不知道能长出如此年份的人参，这附近有没有其他的宝贝。
　　要不要我让人跟上去。”
　　那东家则是摇了摇头“罢了罢了，想必这些人家只是凑巧才挖到这么好的人参。
　　这收了进宫献给皇帝吧，听说因贵妃的离世身体状况可是一日不如一日了。”
　　那小正太听着自家哥哥这么说，一副不满的神色道：“死了才好呢，谁让他那么的窝囊。
　　自己心爱的女子都护不了，还好意思坐在那位置上。”
　　就见自家哥哥立刻就甩了个眼刀子过来。
　　“玉儿有些话可切莫乱说，小心隔墙有耳。
　　这若是让别人听了去，那可是杀头的大罪。”
　　长得异常可爱10来岁的小男娃，不屑的对着自家大哥撇了撇嘴。
　　在他心里倒是十分同情自己的好兄弟，摊上了这么一个窝囊废的爹。
　　还连累了自家娘亲，就连秦贵妃背后的娘家人也是落得个满门亡的下场。
　　在他心里可不就是皇帝懦弱吗？
　　明明都已经上位这么多年了，兵权啥的大半也在自己手里，就这样还瞻前顾后。
　　怕着花家人呵，这若是自己定当跟花家人大干一场。
　　他身为皇帝哪里会输，手下的兵也不输花家人何必留着这么个祸害。
　　什么保家卫国，还不是在边关吃喝玩乐，手上那么多的兵在那边镇守。
　　有没有那花家的将军，并没有什么区别？
　　就是可惜了，自己那好兄弟…
　　坐在小正太对面的男子，哪里不知道自家这弟弟心中的想法？
　　可事已成定局，也不是他们能够随意左右的。
　　云家这父子三个看着这天色已晚。
　　问了几家客栈，价格都是贵云老头舍不得打算找家小点的客栈。
　　“来呀，来呀，大爷快来玩呀！大爷…”
　　几人走出这小巷，便瞧见了一家花楼。
　　这花楼看着不大，门口全是那些个美娇娘。
　　手里拿着丝帕，招呼着来往的人。

第46章 这不是第一次有小娘子摸我
　　云老头在前面走的直哆嗦，刚才那美娇娘好像摸到自己了。
　　哎哟喂，这可真是受不了啊。
　　还好自家老婆子没跟过来，不然自己这腿岂不是都得被打断？
　　云老四跟在自家爹和大哥的后面，本就年纪小再加上长得也好。
　　其中一个小娘子直接一把搂住了云老四，“哎哟！官人我瞧着你倒是眼熟的很。
　　不如里面请，我们再好好叙叙。”
　　云老四求助般的看向自家老爹。
　　云老头连忙把自家四儿子给拉了过来，“不好意思，我们只是路过。”
　　接着便拉着自家老四拼命的往前跑。
　　后面的美娇娘则是一跺脚，嗔怪道：“真是一群没见识的，哼！”
　　另一个小娘子捂嘴偷笑：“你也是，瞧瞧他们那个穿着就知道是乡下泥腿子，你这是多饥渴啊。”
　　刚才拉着云老四的小娘子，不由的一甩袖子，哼。
　　“你懂什么？刚才那男子长得也算是英俊。
　　哪怕是不给我银子，我也不亏！”
　　其余几个美娇娘听见她这么说，都哈哈大笑了起来。
　　云老四走出了好远后，这才松了口气。
　　云老头一回头就瞧见了自家四儿子那爆红的脸，不由的吓了一跳。
　　“老四你咋脸都红透了。”
　　云老四摸了摸头，“爹我这不是第一次有小娘子摸我吗？”
　　云老大听见自家四弟这么傻乎乎的，上前就给了他一脚。
　　“回去就跟娘说，要赶紧给你找房小娘子瞧瞧你这没出息的样。”
　　云老四也不想啊，实在是他第一次接触女子。
　　刚才那女子抱着自己，胸贴在自己的胸上。
　　那两团柔软，自己可是亲自体会过。
　　还有那无力的小手摸着自己的腰。
　　云老头看着自家两个儿子打打闹闹，“好了，别说了，先找客栈明日一早就早点回去。”
　　看着天色越来越不早，云老头一咬牙还是住了一间。
　　对于他而言，价格还是蛮高的小客栈。
　　一夜无梦。
　　第2日一早便往回走，云老头快出京城的时候突然想到了好不容易来一次京城。
　　这京城的东西虽然贵，但也好呀！
　　有些则是他们那边小城里都买不到的。
　　多买些糕点回去给自家乖乖吃吧。
　　于是又带着自家两个儿子，扭头去了京城生意较好的几家糕点铺子买了不少吃食。
　　这才心满意足的回去。
　　一路上云老头都在想着自家乖宝，若是瞧见糕点指定会开心。
　　一直到中午过后这才到家。
　　回来刚好就瞧见了一家人刚吃完晚饭，自家儿媳妇在收碗筷。
　　云汐瑶跟几个哥哥在院子里面打闹着。
　　云老头刚踏入自家院子，云汐瑶一回头就瞧见了阿爷回来了。
　　哒哒哒的就跑到了阿爷的跟前。
　　“阿爷，阿爷”
　　云老头则是笑眯了眼，“乖宝有没有想阿爷呀？”
　　云汐瑶重重的点了点脑袋，“嗯，想阿爷了。”
　　云老头连忙把从京城带回来的糕点，给拎了出来。
　　云家的几个小子瞧着自家阿爷手里的糕点，一个个的直吞口水。
　　那包装都是他们从未见过的，花花绿绿瞧着就好看。
　　云老头带着自家乖宝来到了堂屋，把这糕点放在了桌子上。
　　拆开后给家中的小子一人拿了两块，就赶着他们到院子里玩去。
　　“都拿着糕点到院子里玩，大人说话小孩别在这捣乱。”
　　几个萝卜头自然知道阿爷的意思，一个个的拿着两块糕点继续跑到了院子里玩。
　　可等了老半天自家小妹也没出来，得嘞，阿爷阿奶就是偏心。
　　大人说话小孩不能听，小妹咋就能听？哼。
　　几个萝卜头各有各的小心思。
　　云老头把云汐瑶抱在高凳子上，看着一家人全部都到齐了。
　　这才把银票给掏了出来。
　　“这人参，卖了5500两银子这是银票。”
　　话音刚落，老大媳妇手上拿着的碗啪嗒一下就落到了地上。
　　云老太此时也张大着嘴巴，完全就没有反应过来。
　　老大媳妇，连忙把这些碎片给捡起来扫干净。
　　何止是老大媳妇吓得手直哆嗦呀，其他的人也是如此。
　　这可是五千五百两啊！
　　云老头看着一家人呆愣着，继续说道：“另外掌柜的又多给了10两银子 ，说是给我们爷三个当回来的路费。
　　这10两银子我就全用了，一部分是在京城买了些糕点。”
　　云老太听见自家老头子这么说，顿时气的直翻白眼。
　　“你就说这糕点就将近十两银子呗，这路上也要不了多少个铜板。”
　　云老头看着自家老婆子的这副模样，怯懦的点了下头。
　　“老婆子啊！你听我说这京城的糕点就是贵。
　　但是好吃，买的人也多。
　　我这不是想着咱家乖宝都没吃过，那京城的糕点吗？
　　所以就咬了咬牙狠心给买点。”
　　云老太觉得也对。
　　虽然自己是真心觉得这也太贵了些，但谁让自家老头子搬出了小孙女呢。
　　只要是小孙女吃，那多少银子都不贵。
　　云老太看了看桌上的银票，又看了看老三家的。
　　开口道：“老三这银票你收着，既然是乖宝自己挣的银子那就是乖宝自己的。
　　伯伯叔叔们自然没有道理，要拿乖宝的银子。”
　　云老三听见自家娘这么说，一时不知道该怎么办。
　　看了一眼自家乖宝，实在是桌子上的银子太多了。
　　云汐瑶则是大大方方的把银票拿在了手里，紧接着便分了起来。
　　先是给自家阿奶1000两的银票，接着又把手上的银票给了自家老爹。
　　另外又往自己的斜挎包里揣了500两，一旁的马小莲看的眼皮直跳。
　　自家的小闺女直接拿出500两，就揣进了自己的兜里。
　　万一这要是丢了，不得哭死啊。
　　“乖乖呀，这银票阿娘先给你收着好不好？”
　　云汐瑶摇了摇头，“阿娘你放心，我是不会丢的。”
　　云老太瞧着自家三儿媳的模样，便知道她担心。
　　但想着自家小孙女是何许人也，又怎会丢银票。
　　对着三儿媳妇道：“孩子能挣钱，就让她自己收着。
　　放心吧瑶瑶才不会丢钱呢，这孩子本事大着呢。”

第47章 老鹰抓小鸡
　　马小莲听见自家婆婆都开了口。
　　最终把手也伸了回来，“好娘我知道了。”
　　云老头看着推过来的银票摇了摇头，“老三家的，这银票你都收着。
　　但银票收着可不能用，等着以后咱家乖宝长大了给她做嫁妆。”
　　云老三看着自家爹的模样刚要讲话，云汐瑶则是开口道：“阿爷，我想拿出一部分盖房子，另外咱家几个哥哥也该去学堂了吧。”
　　说到孩子们上学堂，其余的几房则是眼睛一亮。
　　若是凭他们自己挣钱，哪里能供得起孩子读书啊。
　　云老头点了点头，虽然这银子是老三家小闺女挣的。
　　既然都开口说愿意拿出来让几个哥哥读书，自己这个做爷爷的哪有反对的道理。
　　云汐瑶则是对着云老头说道：“阿爷，这两日咱们就带几个哥哥们，出去买上学要用的东西吧。
　　这边可是得买长衫。
　　那些个学子们都是要穿长衫的，跟咱们之前在云家村是不同的。”
　　云老头听见这点了点头，他自然是知道的。
　　以前在云家村的时候那些个学子们，是不用穿的。
　　夫子们自然也都心有灵犀，不会去提这件事情。
　　毕竟能把孩子送到学堂，这都是举全家之力，哪还有那闲钱去买那些玩意儿。
　　但镇里的那些孩子们可都是穿长衫的。
　　只有像他们这种泥腿子，才让孩子们继续穿着这种普通的衣服。
　　但这边可不一样。
　　这边的学子要求都得穿这种衣服，只不过衣服指定要贵很多。
　　接下来又商量盖房子的事情。
　　云汐瑶见着屋里没自己啥事了，这才嗒嗒的往外走，要跟自家几个哥哥去玩。
　　云老头瞧着小孙女的离开，这才对着众人开口道：“咱家现在最重要的事情，就是要保护好乖宝。
　　如今这村子里可不止咱云家村的人，所以嘴上得把把门，可别啥事情都往外传。
　　还有人参的事情也别往外说，若是让别人知道了一下子就卖出了5000多两银子。
　　咱家岂不是要不安宁了。”
　　其他几房听见苏老头这么说，连连点头。
　　老大家的却突然开口“爹，咱们是不是不该把所有孩子都送去上学？
　　不然岂不是太扎眼了，这么多孩子呢。”
　　老二在一旁也开口道：“不如一家就先送一个去吧。
　　这确实人多眼杂的，而且这边的束脩可比咱以前在云家村的时候，不知道要贵出多少倍去。”
　　云老头听见这摆了摆手，“要去自然都是一起去，但日后能不能读出来，就要看他们各自的本事了。”
　　云老三这时候突然想到了之前自家小闺女说的话，对着云老头开口道：“爹，我家乖宝之前跟我说过问这附近有没有码头，或者是去城里买东西。
　　咱们手里银子不能说，家中还要供着这么多孩子读书，不如后面做生意吧。”
　　一家子都连连点头“好好，就是不知道这做生意该卖些什么。”
　　云老四则是开口道：“我见人家码头卖饼子和茶水生意倒是好的很。
　　不如送完孩子们去读书后，咱们就过去瞧瞧吧。”
　　云老四倒是觉得那些卖茶水的，除了辛苦点，每日挣得少了些，可没什么技术。
　　做饼子的话，自家娘做的就很好吃，也不比别人做的差哪里去。
　　云老太见家里人团结，想着要做生意连连点头。
　　这才是嘛！不管手上有钱没钱，总得要上进不能坐吃山空啊。
　　云汐瑶这两天确实是在盘算着，该做点什么小生意好。
　　院子外几个萝卜头在玩着老鹰抓小鸡，云汐瑶在队伍的最后面拉着自家哥哥的衣角。
　　小小的人儿，在后面咯咯咯的直笑着。
　　这游戏，还是自己教他们玩的嘞。
　　坐在墙角的龙景墨，就这么静静的看着他们，乐滋滋的玩着小游戏。
　　但半点的兴趣都提不起来。
　　云汐瑶自然也瞧出了景墨每日不高兴，心中也是着急。
　　这若是时间久了，岂不是会抑郁。
　　经常想着该如何逗他开心，只不过景墨经常就只是对着自己咧嘴一笑。
　　但每次自己看得出来，他的笑不过是敷衍自己罢了。
　　心中的那个结，还是没有解开。
　　虽然不知道发生了什么事情。
　　但也希望他能够快乐，云汐瑶放开了抓着自家哥哥后腰的手。
　　连忙来到了景墨的旁边，“景墨一起来玩呀，你去当小鸡我当老鹰如何？”
　　景墨看着站在眼前的小姑娘，阳光洒落只感觉小丫头犹如小仙子似的。
　　鬼使神差的点了点脑袋。
　　云汐瑶瞧着景墨点脑袋，连忙抓着他的袖子，便来到了自家哥哥的后面。
　　“你当小鸡，我当老鹰。
　　你就抓着我哥哥的衣服，可别被我抓到了哦。”
　　景墨点了点头。
　　云沐川回头望了一眼，这个捡回来的小子不由得有些反感。
　　就这臭小子，凭啥子自家妹妹这么在乎他，哼！
　　心中虽是这么想，但也没把话说出来，不然自家妹妹会不高兴的。
　　云汐瑶接着来到了前面，看了一眼自家大哥开口道：“大哥我要开始行动了。”
　　接着云汐瑶像个小炮仗似的，就开始去抓在最后面的景墨。
　　云沐清看着自家小妹这副模样，则是小心翼翼的拦着她。
　　又怕抓到后面的几个弟弟，又怕她再摔倒了。
　　正是因为云沐清的小心翼翼，才让云汐瑶有了可乘之机。
　　趁着自家大哥关心自己脚下那些石头。
　　突然一个声东击西，就窜进了队伍中。
　　其余的几个哥哥看着小妹穿进来了，一个个哇哇哇的大叫着。
　　“啊，大哥！快救命要被抓住了。”
　　“哈哈哈哈，妹妹别抓我。”
　　几个小萝卜头，拼命的往自家大哥身后躲着。
　　云汐瑶则是率先抓住了景墨的袖子，接着又抓住了云沐鑫。
　　“小样，抓你们还不是手拿把掐哈哈哈！”
　　云沐鑫被抓后耷拉着个小脸。
　　看着云沐清，一脸的幽怨。
　　“大哥你连小妹都拦不住，呜呜呜，我被老鹰抓住了。
　　我要被老鹰给吃掉了。”
　　云汐瑶瞧着自家哥哥这副逗人的模样，乐的直不起腰来。

第48章 发现矿盐
　　云老头他们商量完事，出来就瞧着家中的几个小子在门口嘻嘻哈哈的吵闹着。
　　是该让他们都去读书，瞧瞧天天在家疯玩。
　　云老大则是在房内瞧着人都出去了，这才扭头对自家老娘开口道：“娘，我瞧着四弟年纪也不小了。
　　不如您给看看赶紧给他娶个媳妇进门吧。”
　　云老太思索一下，便点了点头。
　　之前家中没银子，再加上后面又逃荒。
　　所以便把自家小儿子的婚事给耽误了，现在自家儿子年纪也不小了。
　　如今家中也算是安稳下来，是该给他讨媳妇了。
　　云汐瑶还在门口玩着，就在这时白虎从远处哒哒哒的就跑了过来。
　　嘴里还叼着个什么东西。
　　等来到自家小主人跟前后，白虎才把嘴里的东西放了出来。
　　云汐瑶原本没当回事，等看清东西后立刻瞪大了眼睛。
　　这是盐块，想来这山上定当是有盐矿的。
　　不由的拍了拍白虎的脑袋，“不错不错。”
　　之前云汐瑶确实跟白虎说过，若是瞧见山上有些个稀奇的东西又拿不准。
　　可以拿下山来，让自己瞧瞧。
　　如今老云家用的盐，还是自己从空间里拿出来的。
　　但村里人吃的那些盐，还是带着苦涩味的大盐块。
　　若是能找到盐矿再提取出细盐，不知道自己能不能把这细盐给卖出去。
　　“大白，你是在哪里找来的，快带我过去瞧瞧。”
　　接着就爬上了大白的背，大白驮着云汐瑶朝着山的方向跑去。
　　后面的几个哥哥们则是直接傻了眼。
　　前一秒玩的还挺开心的，大白一来直接把他们这几个哥哥给丢下，自己走了。
　　云汐瑶坐在大白的背上，朝着山上而去。
　　心中却在想着怪不得，古人的平均寿命会那么短。
　　估计这盐就占了大半的原因。
　　这种盐块里面杂质是最多的，而且像那种苦涩的里面基本上都是带着微量的毒素。
　　基本上就只是把大盐块给敲碎一些，便煮在菜里了。
　　等大白带着云汐瑶到跟前的时候，云汐瑶则是瞪大了眼睛。
　　就见着盐矿旁边，还长着好几串的盐芝。
　　接着便开始乐滋滋的拔着盐芝，直到把这一圈的盐芝全部都拔完了之后，这才开始采集盐块。
　　小小的人儿一直忙到天色渐晚，这才坐上大白的后背往回走。
　　云家人急的团团转，但想来是被白虎带走的。
　　那指定不会出啥子事，只是看这天色已经渐晚，咋还不回来呀？
　　“老头子要不咱们上山去找找看吧，瞧瞧这出去都半天了。”
　　云老头听见连连点头“好好。”
　　他们刚出门就见大白驮着自家的小孙女，从后山方向哒哒哒的往下跑着。
　　云汐瑶回来的时候，所有人都一脸好奇的瞧着大白脑袋上挂着大布袋子。
　　布袋子里面鼓鼓囊囊的。
　　云家几个小子，见自家妹妹走之前是空着手去的。
　　回来则是大白脑袋上多了个大布袋子。
　　但对于这些萝卜头而言，并没有放在心里。
　　自家妹妹本事大着嘞，保不齐又是哪个神仙爷爷给的？
　　云汐瑶下了白虎的背，使唤自家阿爹，“爹，你先把大白脑袋上面的布袋子拿下来，里面可是好东西哦。”
　　“好好好，阿爹这就给你拿。”
　　等云老三拿下来后，白虎蹭了蹭云汐瑶。
　　接着这才一步三回头的，向着山林走去。
　　云老头看着白虎依依不舍的模样，不由得感慨。
　　看来家中的房子还是得赶紧盖起来，瞧瞧白虎都没地方住。
　　每次也只能又跑到山里去，这若是下雨了也只能被淋着唉。
　　那可是自家小孙女的神兽嘞！
　　等云老三把这一大袋的东西放地上后，一家子过来看这才喜笑颜开。
　　“乖宝啊，你在山上居然整了这么多的盐块，以后咱家都不用买盐了嘞。”
　　一旁的云老头也点头，“就是盐块太大了点，还得把它碾碎了。
　　以后做菜就不用再出去买盐了。”
　　云汐瑶在自家阿爷阿奶嘴里听说，这才彻底明白。
　　原来那些个达官显贵吃的都是海盐，是提纯过后的清盐。
　　而他们这些普通百姓没有那能力，而且离海边也不算近。
　　所以他们吃的盐，都是矿区采出来的这种盐。
　　云汐瑶只是叹了口气，怪不得大王朝的百姓平均年纪才六十多岁。
　　就这东西吃到肚子里得多吓人啊，这毒都不知道得中多深啊。
　　云汐瑶连忙跟自家小老头，小老太科普。
　　“阿爷阿奶这东西日后可千万莫要食用了，这里面可都是有毒的。
　　人吃久了那可都是要出毛病的嘞。”
　　云老太听着自家乖乖这么说，望了一眼布袋子里的盐块只感觉心如刀绞。
　　以前就连这种盐都是要买的，而且价格也不算便宜。
　　谁让他们属于最底下的泥腿子嘞，没逃荒之前住的地方本就偏僻。
　　能买到这种盐都不错的了。
　　就这村里人还有很多，吃不起盐的人嘞。
　　云老头只是询问道：“这盐若是不能吃，带回来是要做什么用啊？”
　　对于云老头而言，自家乖宝可是给自家老婆子整了不少神仙才吃的盐。
　　不仅细还白，最重要的是一丝苦涩味都没有。
　　云老太在一旁也有些纳闷，这不能吃带回来干什么啊？
　　云汐瑶则是让自家老爹把那一大袋盐，拿到了院子里。
　　这才开口道：“这盐要提炼过后才能吃，把里面的杂质全部都给整掉…”
　　云老头跟云老太在旁边听得认真。
　　云家其他人表示不太明白，这种盐他们可都吃了那么多年了。
　　突然说里面有毒，还真是有些个接受不了。
　　云老四这时候突然跑到门口，把门给关上。
　　接着才来到了云汐瑶的旁边。
　　“乖宝啊，你说把这里面的杂质给提炼出来，是不是就是那达官显贵才能吃的青盐了？”
　　云老头在旁边啪的一声，给自家四儿子一巴掌。
　　“去去去，你挤到老子了。
　　还有你这脑子都不知道每天干什么吃的。
　　那些个达官显贵吃的不都是海盐吗？
　　哪里是像咱们这种还带着苦涩的矿盐。”
　　云老四摸了摸被自家老爹打痛的后脑勺，老爹这脾气是真的越来越暴躁了。

第49章 提炼精盐
　　云老太看了一眼自家小儿子，“你这大白天的把咱家这门给关上是要做甚？”
　　云老四小声道：“娘，你不知道这私自挖盐矿，那可是犯法的嘞。
　　咱家乖宝整了这么一大兜子回来，当然得小心点。
　　咱现在村子里可不仅仅有云家村的人，不是还有那些原本桃柳村的原住民啊。”
　　云老太听见自家小儿子这么说，连忙一拍手“对对。
　　乖宝啊，你这矿盐可不能随便再往家里整了，咱这边矿盐管制的可是很紧的嘞。
　　若是偷摸的去整一点回来自己吃，也就罢了。
　　但若是整的多被别人发现举报出去了，那可都是要挨板子的嘞。”
　　“阿奶我知道了。”
　　云老三在一旁像是想到了，什么突然开口道：“我之前早些年去到人家酒楼里做跑堂的，还见过别的地方过来的那些个达官显贵。
　　人家到店中吃饭那可都是自己带的精盐，而且不像自家乖宝师父给的那白白的。
　　那客人带过来的盐，是带着些许的青色。
　　后面没用完，我们可是偷摸的尝了一点点。
　　那盐怎么说呢！虽不像咱们平常吃的旷盐那般又苦又涩。
　　却也没有乖宝给的白盐味道好。”
　　云汐瑶也不管他们在那议论的声音，而是开始到厨房里要把这些东西先给提炼出来。
　　试试看这矿盐提炼出来，是不是就会没什么杂质。
　　自己前世刷视频也是瞧见过的，那些人是如何提炼盐先试试看。
　　如果是成的话就让自家阿爷去跟村长说，日后村里的人吃盐就全部换成自己做的。
　　还有外婆一家，外婆家的人也都挺好的。
　　而且听说逃荒过来也都离这边不远，虽还没有上门去做客。
　　但也知道外婆一家不容易。
　　之前自己就跟娘说过了，自家如今也有银子了。
　　原本还跟娘说考虑拿点银子去给舅舅一家子，但自家娘说那可不成。
　　说什么自己是个出嫁的女儿，哪有拿婆婆家的钱去贴补娘家的。
　　再说了这银子本就是自家闺女挣的，那自然是要留着给自家闺女做嫁妆的。
　　所以后面云汐瑶也就没再提这事。
　　云汐瑶在厨房里找到了合适的纱布，接着便在厨房找干净的木桶。
　　把带回来的盐块挑了几块稍微较小的，放到盆里。
　　接着便开始用碱，拿个大勺子慢慢的搅和。
　　将纱布放在桶上面来回过滤了好几遍，之后这才放到另外一个桶里。
　　云老太瞧着纱布上过滤的大量杂质，不由的吞了吞口水。
　　这些个脏东西以前那可都是吃到肚子里的。
　　哎哟喂，怪不得自家乖宝说有毒嘞！
　　这东西吃多了，那可不是得要老命啊。
　　“阿奶，帮忙烧火呗！”
　　说完后又开始指挥着自家阿爹，把过滤好的盐水倒到锅里。
　　让自家阿爹不停的在搅拌，终于锅里开始出现了结晶。
　　云汐瑶在锅旁边瞧着火，就等着将这锅里的盐水烘干。
　　没过一会儿锅里便是洁白的盐晶，把这些全部都倒到碗里。
　　云老头跟云老太就这样看着自家乖宝来回…
　　在自家小孙女的指挥中，居然就倒出了两大碗白花花的盐。
　　这就跟做梦似的，云老四用胳膊肘倒了倒自家三哥。
　　“哥你快掐掐我，这咋跟做梦似的。”
　　云老三回头白了眼自家老四，“瞧瞧你这没出息的样。
　　咱家乖宝是谁？那可是小福星呢。
　　这都是老天爷在屁股后面，追着喂饭的小家伙。
　　日后的惊喜还多的去呢，你这大呼小叫的像什么样？”
　　云老三是打心眼里觉得这日后的惊喜，肯定还多的去呢。
　　自家乖乖拿出来的好东西一样，接着一样。
　　做叔叔的真是一点都不稳重。
　　一家人正高兴着呢，但旁边的景墨突然开口道：“这私自造盐可是杀头的大罪，若是被上头的人知道了，可是要株连九族的。”
　　小家伙话音一落，堂屋所有的人都大气不敢出。
　　一个个的扭头看向景墨。
　　云老头则是吞了吞口水，“这么严重的吗？”
　　他们也只是知道的不可以私自开采盐矿，更是不能把这盐卖出去。
　　可没听说过还要被砍头啊！
　　云老太则是一拍桌子，“不行这事情得跟村长说一声。”
　　这若是自家私藏了，万一被村里其他人发现举报出去那可不得杀头啊。
　　跟村长商量一下把这个事情报备上去，就说是无意间发现的盐矿。
　　拿了一小块试了试，不成想居然试出了这种提炼的法子。
　　把这提炼的法子也一同交上去，那指定不会出事。
　　景墨在一旁点了点头并不再言语。
　　反正云家人愿意把这东西交上去就行，主要也是怕被有心之人给举报了。
　　云家其他人则是也觉得这法子不错。
　　毕竟若是主动上报盐矿，以及这提炼盐的法子，那只有奖励可不会再有啥子惩罚。
　　再加上这法子一旦普及，他们大王朝的百姓们再也不用吃又苦又涩还有毒的盐了。
　　云老头决定这事情得赶快去办。
　　接着拿着其中一碗精盐以及没有提炼的盐块，便朝着村长家而去。
　　等到了村长家后把事情一说，村长则是瞪大了眼睛。
　　“这，这。”
　　村长媳妇在一旁踢了一下村长，“你真是糊涂了，在这这半天啥？
　　还不赶快把这东西全部都交上去。”
　　村长连连点头：“好好。
　　我这就去办。”
　　云老头则是直接拽住了村长的袖子，“我说村长外面天都要黑了，等你到城里天都黑透了，你还咋回来？
　　这东西先放你这，明日一早在去。”
　　村长往外瞧了一眼，这才一拍脑袋。
　　“瞧瞧我都糊涂了，好好你先回去，明日我一早就去。”
　　云老头听见村长答应了，这才扭头回去。
　　村长在家瞅着那一碗白花花的精盐，不由的感叹。
　　“果然是神女，才多大呀，这都能造福百姓了。”
　　一旁的村长媳妇也万分激动，“依我看云家的小闺女，日后的前程可不仅如此呢。
　　对了老头子你说这东西交上去，那上头的人会不会给老云家一些奖励啊？”
　　“谁知道呢！好了好了吃了晚饭早些睡，明日还要早起呢。”

第50章 偷情的寡妇，看热闹
　　云老头回去后便让自家老婆子，回想着做盐的步骤，打算把这写成方子。
　　明日交给村长，一同带过去。
　　云汐瑶给自家阿爷把方子整出来之后，这才回房去休息。
　　第二天一早。
　　云老头先把方子拿到了村长家，接着才回来吃早饭。
　　今日早饭着实丰富了些，云老太做了红薯汤另外又炒了两大盘的菜。
　　一个是豆角炒腊肉，另外一个炖小鸡。
　　云老头回来就瞧见了饭桌上面的饭菜。
　　不由的疑惑：“老婆子大清早的就吃肉啊。”
　　云老太看了一眼云老头，“爱吃不吃，你倒好还挑上了。”
　　云老头瞧着自家老婆子白了自己一眼，嘿嘿直笑。
　　“哪里是挑上了，我不是想着大清早的就吃得这么好。”
　　云老头一边吃着，一边感叹着。
　　“咱家以前那可都是吃糠咽菜，瞧瞧如今大清早都能吃上大鱼大肉了。
　　这些可都是托了你们小侄女的福气。
　　日后你们若是不对小侄女好，可就别怪我老头子不认你们。”
　　家中的其他几个又听着自家老爹碎碎念，连连点头。
　　一旁的儿媳妇徐香草开口道：“爹，你这说的哪里话，咱这心中都是有数的嘞。”
　　也正是因为徐香草说了这话，云老头才不继续碎碎念。
　　云老太在一旁像是想到了什么，突然开口道：“老四啊，你年纪也不小了今日跟娘出去一趟。
　　听说那姑娘不错，你也跟着过去看看合不合眼缘。”
　　云老四听自家娘这么说点了一下头，接着低下头吃着碗里的红薯。
　　云汐瑶却瞧得清楚，自家四叔脖子耳朵全红透了。
　　云汐瑶则是在一旁，举着自己的小胖手：“阿奶阿奶，你去给四叔找媳妇啊，我也想去瞧瞧。”
　　云老太点了点云汐瑶的小脑瓜子，“你倒好就喜欢看热闹，好好好，阿奶带你去。”
　　吃完饭后便带着云汐瑶往村口走。
　　云汐瑶则是在自己阿奶的怀里，不由得感叹：“阿奶，阿奶，不如咱家也买个牛车吧。
　　瞧瞧这每日家里都不方便，而且之后咱家肯定是要做生意的。
　　早买晚买都是买，不如早早的买了，还能先用上。
　　阿奶，你觉得呢？”
　　云老太听见自家乖宝这么说点了点头。
　　“好，明日就让你阿爷去镇上把牛车给买了。
　　如今家中这两日就要开始盖房子。
　　不买一个牛车确实是不方便。”
　　云汐瑶听见自家阿奶这么轻松的就答应了，咧嘴一笑。
　　对着云老太的脸吧唧就是一口，“阿奶最好了。”
　　云老太看着小家伙在自己怀里，只感觉一阵的幸福。
　　自从这娃子会说话，家中的欢声笑语多了很多。
　　尤其是云汐瑶她这小嘴，天天跟抹了蜜一样。
　　等走了大概两盏茶的功夫才来到了，媒婆说的百姓村。
　　刚到村口就瞧见了一堆人，像是在看热闹。
　　云汐瑶也探着脑袋往里瞧。
　　就听里面一个泼辣的妇人的声音，响了起来。
　　“你给老娘闭嘴，瞎说什么？
　　你若是再乱说，可就别怪老娘对你不客气了。”
　　云汐瑶瞧着说话人的模样，也就才30多岁。
　　身上穿的料子瞧着也还不错。
　　其中在她对面的胖妇人，直接就跳起来，拍手叫骂着。
　　“你个不要脸的狐狸精，自己死了男人就勾搭别人家的男人是吧？
　　今日看老娘不把你这张脸给你挠破，骚蹄子…”
　　那30多岁的妇人，瞧着胖女人一蹦三尺高。
　　不由得噗嗤笑出了声。
　　旁边的这些人瞧着刘寡妇还在这里笑，不由的表示无语。
　　“仗着自己长得一副好面貌，便在村里勾三搭四的。
　　瞧瞧今日早上就被人家男人的媳妇，给抓了个正着。”
　　真是没皮没脸，不知羞，还在这里笑
　　那胖女人是他们这村里有名的泼辣户，刘寡妇则是厉害的很。
　　连她的男人也能惦记上，还真是个人才。
　　胖妇人气的手直哆嗦，云汐瑶在一旁不知道前因后果。
　　瞧见旁边有个小姑娘开口道：“姐姐这发生了啥事啊？”
　　小姑娘回头就瞧见一个奶团子喊自己 ，歪了歪脑袋。
　　这小奶团自己还真是从来没有见过。
　　云汐瑶自己介绍道：“我是桃柳村那边的，今日跟我四叔过来是要找媒婆说亲的。”
　　那小姑娘一听，连连点头。
　　“我跟你说那个是咱村的刘寡妇，出了名的会偷人。
　　这个在骂人的叫胖婶，这胖婶早上起来就瞧见自己的枕边人不在。
　　原本胖婶也没放在心上照常做早饭，只是在做饭的时候想着家中已经没啥菜了，这不就打算去山脚下采点野菜或蘑菇。
　　哪曾想去山上的路上，居然在草丛里瞧见了自家男人跟刘寡妇在滚草丛。
　　两家这才吵了起来。”
　　云汐瑶在一旁点点头，对着云老太开口道：“阿奶，咱们不如先瞧瞧热闹吧。
　　看完热闹再去找媒婆，如今这个点媒婆应当也才刚起来洗漱，不如等媒婆吃了饭之后咱再去。”
　　云老太还不知道自家小孙女的尿性吗？
　　指定是想看热闹，这个点了谁家还没吃完早饭呀？
　　但还是一脸宠溺的对着云汐瑶开口道：“好，那就留点时间给媒婆吃饭。”
　　云汐瑶连连点头接着便大眼睛眨着，看着前面的闹剧。
　　胖婶子在里面骂，周围的村民们也在那里起哄。
　　“打死她这个狐狸精，真是不要脸。”
　　“是啊是啊，一副娇柔做作的模样，天天就会勾搭别人家的汉子。”
　　“那可不，瞧瞧如今报应来了吧！
　　惹谁不好，居然敢惹胖婶子。
　　连胖婶子家里的丑男人都能瞧得上，我看你是真的饿了呀。”
　　“是啊是啊！打死她，叫勾引别人家的男人。
　　居然还敢理直气壮的，哎哟哟真是不要脸。”
　　这几个开口骂的最凶的妇人，家中的男人都是被刘寡妇给勾了魂的。
　　而且还不止一次看过，自家男人给刘寡妇悄悄摸摸的送东西。
　　那些个妇人闹也闹过，吵也吵过。
　　可终归也没有用，惹急了自家男人还会还手。
　　并且他们本就是老实本分的又不够泼辣，根本就骂不过这骚蹄子。
　　如今倒好惹到胖婶子，谁不知道胖婶子是这十里八乡嘴巴最厉害的人了。

第51章 给刘寡妇灌了一嘴的屎尿
　　胖婶子的男人这一会儿从家里出来，实在是听不下去。
　　出来要把自家婆娘给拉回去。
　　“够了你也不嫌丢人，非要把这事情闹得人尽皆知。
　　之后咱们还怎么在村里生活下去，好了好了，这事情就算了快跟我回去吧。”
　　胖婶子瞧着自家男人这个模样。
　　直接跳起来对着自家男人的脸，“啪嗒”就是一巴掌。
　　云汐瑶在一旁看的目瞪口呆，张大了嘴巴。
　　就连云老太也在一旁瞪大了眼睛，瞧着这一幕。
　　胖婶子打完自家男人后，指着自家男人的鼻子就开口骂道：“你个不要脸的。
　　你都能做出这种事情，我咋就不能骂了。
　　都敢做出这种事情来，还害怕丢脸。
　　如果怕丢脸！你还会做出这种事情吗？
　　哎哟喂～我可真是命苦啊。
　　年纪轻轻嫁到你家生儿育女，照顾公婆。
　　如今这孩子总算是在我的照顾下平安长大，也都快要娶媳妇了。
　　结果你这个老不休，居然跟村里的寡妇搞在一起，你有想过咱这儿子的名声吗？”
　　男人听见自家婆娘这么说，没有一点的愧疚。
　　反而觉得自家胖婆娘真是没脑子。
　　既然知道自家儿子快到说媳妇的时候，还把事情闹成这样子。
　　再加上自己脸上火辣辣的疼，对胖婶只是一点耐心都没有了。
　　扯着胖婶的衣领，“你究竟跟不跟我回去？
　　若是不跟我回去，现在就给我滚出这个家。”
　　说完这话后，看着胖婶还是抿着唇不吭声。
　　更觉得自己是对的，指着胖婶的鼻子吼道：“瞧瞧你说的多好听！
　　还你把家里操持的井井有条，还不是老子我在外面辛苦挣银子。
　　不然你跟孩子喝西北风去吧！”
　　胖婶子看着自家男人是这么一副嘴脸，顿时就怒了。
　　“今日你若是再护着狐狸精，那就别怪我跟你和离。
　　还有我之前带来的嫁妆，也得通通带回去。
　　你做出这种事情，若是让我娘家的几个哥哥知道，看能不能把你打死。”
　　男子听见自家胖媳妇这么说，立刻就怂了。
　　他当年之所以能看上胖妞，还不是因为胖妞娘家有钱。
　　成亲时可是带了不少的嫁妆。
　　自己能在村里过得风生水起，还有余钱出门去做点小买卖。
　　全都靠着胖媳妇带过来的那些个嫁妆。
　　虽说比不上那种大户人家，但比其他村民要富裕不少。
　　男子一甩袖子：“你愿意闹你就闹吧，反正脸也丢完了。”
　　男人说完这话后扭头往家走！
　　反正脸都已经丢出去了，再说了他一个男人怕什么？
　　村里哪个男人没跟刘寡妇勾搭过，谁让刘寡妇身段好还会花活。
　　刘寡妇瞧着这男人，真是提上裤子就不认人。
　　如今自己被他媳妇骂成了这样子。
　　他倒好连自己的媳妇都管不了。
　　啧啧啧，还真是个没用的男人。
　　接着就见一个十七八岁的姑娘，和一个十八九岁的少年，两人抬着个大粪桶就走了过来。
　　胖婶子瞧见自家儿子跟女儿都来了，立刻底气十足。
　　用瓢先是挖了一瓢黄褐色的水，就往刘寡妇身上泼。
　　其余的村民们瞧见这一幕，立刻就退远了。
　　就怕粪水再泼到他们身上去。
　　云汐瑶跟云老太瞧着众人退远了，她们站在最后面倒是能看得清楚。
　　胖婶子泼完了一瓢黄褐色的水后，刘寡妇惊呼：“恶心死了。”
　　胖婶子听见刘寡妇的尖叫声，立刻喜上眉梢。
　　“这就觉得恶心死了，这才哪到哪。
　　既然敢做这种恶心的事情，就不要怕恶心的东西。”
　　说完后，看向自家一对儿女。
　　“红花你们俩把刘寡妇给我按住了。
　　红花跟自家哥哥对视一眼。
　　便朝着刘寡妇走了过去，两人一人一下把刘寡妇就架倒在地。
　　胖婶子又挖了一瓢，来到了刘寡妇的跟前。
　　做事就要将这一瓢粪水，往刘寡妇的嘴里倒。”
　　云汐瑶在不远处直接就张大了嘴巴，接着又把嘴巴给闭了起来。
　　“我的老天爷！要不要这么劲爆。”
　　云老太在一旁也只点头，这场面她平生也很少见到，
　　云汐瑶是真的庆幸自己跟着阿奶来了，不然可不就错过了这天大的瓜了。
　　原来别人村里都有这么多的瓜，可以吃啊！
　　自己村子实在是太和平了些。
　　周围的人看到这一幕，无不拍手叫好。
　　一个个都在怂恿着，“灌她！灌她！把这屎尿屁都灌到她嘴里去。
　　让她下次还做这种肮脏事情不？”
　　胖婶子让自家闺女把刘寡妇的下巴给掰开，接着那一瓢粪水就灌到了她嘴里。
　　刘寡妇被灌的呛了一嗓子，那粪水直接从鼻子里就冒了出来。
　　捂着胸口“咳咳咳…”咳了起来。
　　“呕…”
　　被两个十几岁的小孩就这样架着，刘寡妇一个劲的往地上吐着。
　　周围的那些人，也是被这个场景看的直作呕。
　　刘寡妇不知道哪来的劲，一下子就把红花姐弟俩给推倒在地。
　　接着就从地上爬起来，朝着后面退了两步。
　　“呸呸呸…”先是把嘴里令人恶心的东西，给吐的差不多。
　　又看了看周围指指点点，看热闹的村民们。
　　不由得一阵恼怒，“还不是你们自己家的爷们管不住下半身。
　　怪我干什么？
　　我若是不这样，怕不是早就饿死了。
　　我一个手无缚鸡之力的女子，能怎么办？
　　还有你们这些只会巴巴的人，有本事回去跟自家男人去吼啊！
　　欺负我个弱女子做什么？”
　　云汐瑶在边上看入迷了，旁边的小姑娘拉了拉她的袖子。
　　跟云汐瑶介绍道：“这人叫刘寡妇，在咱村里面算得上是所有人最厌恶的女人了。
　　自从刘寡妇她男人去世后，刘寡妇就开始在村里干起了这勾当。
　　每次跟那些男人办完事，听说这些男人要么给点铜板，要么就会给点东西。
　　久而久之，村里大部分的汉子都光顾过。
　　这是咱们村里人尽皆知的事情。”
　　云汐瑶听着小姑娘在旁边说着，连连点头。
　　想来刘寡妇长得漂亮，能言善语对那些汉子还不是勾勾手指头，人就屁颠屁颠的去了。
　　刘寡妇跟胖婶子这一会儿打在了一起。
　　两人撕打着，就滚倒在地。
　　可滚着滚着胖婶子的脚，却不小心踢到了那桶粪水。
　　粪水哗啦一下，直接就倒了下来。
　　刚好就倒在了她们扭打在一起的位置，两人直接被喷的满身屎尿。
　　周围的人全都是拧着鼻子退避三舍。

第52章 到媒婆家
　　俩人立刻就停了手，各自站了起来一顿狂呕。
　　红花在一旁见自家娘没占上风，心里那叫一个急呀。
　　来到刘寡妇后面，一把就扯住了刘寡妇的头发将她摔倒在地。
　　胖婶子看着自家闺女这彪悍的战力，心里不由得感叹，不错不错倒是随了自己。
　　刘寡妇是真没想过十几岁的小丫头，竟然也敢对自己下手。
　　扭头往红花脸上就是一爪子，红花一时不备被刘寡妇抓了一下，顿时抱着自己的脸大喊。
　　“娘，娘我脸疼。”
　　胖婶子也不管自己身上恶不恶心的臭味，连忙来到了闺女跟前。
　　先是抬起了手，又发现自己手上全是粪水。
　　连忙开口道：“红花，你快把手拿开，我瞧瞧。”
　　红花把手拿开后，胖婶子顿时嗷呜一嗓子就冲向了刘寡妇。
　　“你个天杀的，居然毁我闺女的容。
　　老娘跟你拼了，今日不是你死就是我亡。”
　　这时一个年纪不算大的男子，从远处跑了过来。
　　此人正是他们村的村长。
　　“哎呦喂，别打了，别打了。
　　都是一个村的，这像什么样子？”
　　村长到跟前就闻到臭烘烘的味道，表示无语。
　　都成这样子了，还不各回家去把身上的屎尿给洗掉。
　　这两人真是个狠人，裹着一身的粪水就这还大打出手。
　　村长不由的感觉脑壳子疼。
　　一个是村里最有名的泼辣户，另一个则是天天在村子里跟其他汉子们胡搞的狐媚子。
　　就连自己那一把年纪的老爹，都没曾放过。
　　村长则是叹了口气，在旁边也不敢上前。
　　满地的粪水，这时村长的爹老族长也走了过来。
　　“像什么话，都赶紧住手。”
　　胖婶子看着在旁边大吼的老族长，冷哼一声。
　　“我呸。
　　你是跟她睡过，要替她说话是吧？
　　看不见她把老娘闺女挠成了这样吗！今日她若是不死都对不起我闺女。”
　　也看出来了，胖婶子不会轻易的善罢甘休。
　　但也没人能去拉架，刘寡妇被胖婶连连挠了好几下。
　　只感觉脸上火辣辣的疼。
　　这胖婶子留着一手的指甲，自己哪里是她的对手。
　　就在刘寡妇分神的时候，胖婶子直接一把扯过刘寡妇的头发。
　　接着肥胖的身体就一屁股坐在了刘寡妇的身上。
　　对着她的脸就是一顿挠，“你个不要脸的贱货勾引我家男人也就罢了。
　　居然连个孩子都不放过，瞧瞧我家闺女那脸被你抓成了什么样。
　　今日我就要让你好好尝尝，被人毁脸的滋味。”
　　刘寡妇被胖婶子压着在身底下，完全就起不来。
　　则是用求助的目光看向了老族长，“老族长啊你快点把这疯女人给拉开呀。
　　不然这可就要出人命了呀。”
　　族长则是拄个棍，在一旁不知道咋办。
　　胖婶子回头瞪了一眼老族长，“老东西我告诉你，今日这件事情你若是敢插手。
　　明日我就上你家门天天闹。
　　别以为我不知道你跟刘寡妇眉来眼去，在暗地里做的肮脏事。”
　　一旁老族长的妻子听见胖婶子这么说，回头瞪一下老族长。
　　“我告诉你这事情你不准插手，不然可别怪我不客气。”
　　那老族长向来是怕媳妇的，连连点头，“哎哟喂，你可别听胖婶子胡说，我这都一把年纪了，怎可能还在外面乱搞。”
　　老族长的媳妇听见自家老头子这么说，白了他一眼。
　　村里之前也有人说过瞧见过，老族长跟刘寡妇眉来眼去的。
　　有句话说得好，苍蝇不叮无缝的蛋。
　　她可不相信这个死鬼，能像他说的那般。
　　男人也只有到坟墓里才能老实。
　　再说了，瞧瞧刚才那刘寡妇一副受气小媳妇的模样，看着自家死鬼老头子。
　　这围观的人这么多，自家儿子乃是一村之长，她不喊村长帮忙，反而叫自家死鬼老头子。
　　若说这其中没点门道，鬼都不信。
　　没一会儿被压在身下的刘寡妇，便被打得奄奄一息。
　　村长在一旁着急，也不管这粪水的事情了。
　　上前连忙招呼着人，把胖婶子给拉开。
　　“哎呦喂，这再打下去可真是要出人命了啊。”
　　云汐瑶跟云老太见这边已经拉开了，想着也没啥热闹可看了。
　　找着旁边的一个小妇人开口道：“你知道这村里孙媒婆她家住哪吗？”
　　那女子一回头就瞧见了陌生面孔。
　　原本看热闹看的入迷，哪里注意过身后还有别村的人。
　　“你们是哪里来的？是要找孙媒婆给家中孩子议婚事啊。”
　　云老太连连点头，“那可不，咱可是听说这村里孙媒婆说媒最是厉害。
　　我这儿子年纪也到了。
　　这不想让孙媒婆给相看个好人家的姑娘。”
　　那女子一听一拍手，“哎呦喂，你说这可不巧了吗？
　　这孙媒婆，可是我家二伯娘嘞！
　　你跟我来，我带你们去。”
　　接着女子一路上热情的，跟云老太说着这十里八乡就属自家伯娘最厉害。
　　每次说的亲事，后面都过得十分幸福。
　　又看向云老四夸着他相貌好，指定能找一个堪比天仙的美娇娘。
　　云老四则是在后面低着头，被这前面的小妇人说的羞红了脸。
　　自己哪有她说的那般顶顶好，不过就是个普通人罢了。
　　云老太则是乐呵呵的。
　　谁家儿子被别人说长得英俊不凡，之后指定有出息，那可不心里美滋滋的。
　　等到了孙媒婆家门口时，女子敲了敲门。
　　“伯娘！瞧瞧我可是给你带人过来了。”
　　里面的妇人听见有人喊，连忙就开了门。
　　“翠芳怎么来了？”
　　一抬头就瞧见了云家三人，想来也知道。
　　那指定是找自己说媒的，连忙让出了半个身子“快快里面坐。”
　　云老太也不客气，率先走了进去。
　　原本带路的女子看见他们进去了，对着自家伯娘摆了摆手，“伯娘我家中还有事，就不进去了。
　　伯娘再见。”
　　那妇人听见连连点头，“好好。”
　　接着这才扭头到堂屋去搬了凳子，放在院子内。
　　“嫂子，你这是要给儿子相看人家。”
　　云老太连连点头。
　　那孙媒婆又开口道：“可有中意的姑娘。”
　　云老太点了下头，“我是新搬过来的桃柳村的人，这不儿子年纪也到了，想给他娶房媳妇。
　　之前在镇上偶遇过你们村里的张家婆子。
　　跟那张家的老婆子闲聊了一下，才知道她那闺女也没成亲。
　　而且听说闺女长得不错，知书达理的。
　　这不想让孙媒婆您，帮忙给引荐一下。
　　若是成了谢媒礼指定是少不了你的。”
　　说到这还从自己的袖子里，把准备好的一个荷包递了过去。

第53章 要进山去打猎
　　孙媒婆哪还不知道云老太的意思，这是先给一些。
　　这日后若是成了，指定还要给。
　　不动声色的掂了掂荷包里的铜板。
　　啧啧还真是重的很，瞧瞧这荷包鼓鼓的满满当当的。
　　这里面少说也是有个上百文了。
　　“不就是介绍一下吗？这事好说好说就包给我了。
　　既然你找到我，就应该知道这十里八乡就没有我孙婆子办砸的事。”
　　云老太还真不知道这孙媒婆的本事。
　　也不过是因为这张家的姑娘，跟这孙媒婆是一个村的。
　　所以也就不用再去找别的媒婆了。
　　孙媒婆接着把荷包给揣进了怀里，带着云家人朝着张家而去。
　　张家离孙媒婆她家也不算太远，走了几户后就到了。
　　张老婆子一开门，就瞧见了云老太。
　　又瞧着云老婆子后面的年轻人，便知道来的目的。
　　连忙往里面请：“快快里面坐。”
　　接着又到小闺女的房间，把小闺女给叫了出来。
　　“秋华呀，我跟你说外面那男子相貌倒是不错。
　　而且你也年纪也不小，该说亲了。”
　　那叫秋华的听见自家娘这么说，点了一下头。
　　自己年纪确实是大了。
　　而且家中的几个嫂嫂已经不太乐意了，天天说给自己相看人家。
　　可瞧瞧相看的都是些什么人，不是年纪一把的，就是家暴。
　　把自家前头娘子给活生生的打死了，如今没有女人，又想着在外面再找个。
　　再不然就是腿上有点残疾，或者是智力有些问题的。
　　真不知道自己在几个嫂嫂的心中，是得有多不堪。
　　张秋华跟着自家娘的后面，怯生生的来到了院里。
　　张老婆子把凳子，放在了离云老四不远的位置。
　　张秋华坐在旁边一脸的举措。
　　这虽是自己家，但还是正儿八经自己头一回相亲。
　　之前嫂子们介绍，但却都没有见过面。
　　只是后面听自家娘出去了解才知道，一个个没一个是好的。
　　云老太瞧着姑娘长得确实是周正的很，而且还比较文静。
　　这家中若是找一个泼辣的回去，那家里岂不是家宅不宁。
　　对于云老太而言，就喜欢这种安安静静的小姑娘。
　　温温柔柔照顾好自己的小家就成 。
　　对着小姑娘开口道今年：“姑娘，芳龄多少啦？”
　　秋华听见云老太问，连忙起身开口道：“老太太好，我叫秋华，今年刚满16岁。”
　　云汐瑶则是在一旁皱了一下眉头，在路上孙媒婆还说小姑娘年纪也不小了。
　　而且听自家阿奶说，当时遇见张老婆子的时候，也说过自家闺女年纪不小了。
　　结果也才年芳16岁。
　　天哪！古代果然是成亲较早。
　　16岁都算是大了，还好自己现在还是个奶团子。
　　完全就不用担心被家中催婚的事情。
　　再说了若是自己长大，相信爹娘爷奶只会舍不得。
　　才不会像其他人一般催自己呢。
　　即便自己没有遇到合适的，家中也不会有谁说什么。
　　想到这心里又美滋滋的，这年头男人不男人的可不重要。
　　只要手里有银子，就能解决99％的烦恼。
　　云老太则是开口道：“好好，这姑娘看着性情倒是温柔的很。”
　　张老婆子在一旁连连点头。
　　“我家这闺女向来是温柔的很，日后定当是个贤妻良母。”
　　张老婆子看着云老太瞧着自家小闺女的眼神，便知道指定是能看得中的。
　　既然她能上门问，那可不仅仅是自己当时在云老太跟前说的那几句。
　　指定是也打听过了的。
　　正如张老婆子想的那般，云老太在想着给自家儿子说亲事时。
　　就已经把这十里八乡长得还不错的小姑娘，都从别人嘴里打听个了遍。
　　接下来两家人则是聊着，张老婆子更是让自家闺女跟云老四自己聊聊看。
　　云汐瑶在一旁瞧中了，张家院子里的旺财。
　　就见大旺财躺在地上晒着太阳懒洋洋的，身旁还有几只小旺财。
　　云汐瑶往大旺财跟前凑，张老婆子连忙起身冲了过来。
　　一把把云汐瑶抱在了怀里。
　　“哎哟喂，小乖乖耶，这大狗跟前可不能去啊。
　　这大狗如今刚生产完，正是护小狗的时候，你往跟前去容易咬你啊。”
　　云老太听见这，连忙从张老婆子怀里把自家的小乖乖给抱在了怀里。
　　心下也是一惊，刚才光顾着跟这张老婆子唠嗑。
　　完全就没注意到自家乖乖，已经悄悄摸摸的朝着大狗跟前走了过去。
　　云老太则是后怕的拍了一下胸口。
　　瞧瞧那大狗如此大，这若是对着自家乖乖咬一口那可不得了。
　　云汐瑶瞧着自家阿奶一脸紧张的模样，拍了拍阿奶的后背。
　　“阿奶我只是想过去看看，你难不成忘了我的本事。
　　才不会有事嘞。”
　　云老太听见乖宝的这话，这才松了口气。
　　云汐瑶刚才往大狗跟前去，实则是想到跟前瞧瞧这些小狗的品种。
　　表面瞧着倒像是普通的土狗。
　　可看着尾巴倒是有些狼的血脉，不由的有些疑惑。
　　这小狗该不会是跟狼的杂交吧？
　　不然也不可能长得有点像狼。
　　看着身体啥的跟普通的家犬一样，只是这尾巴以及这眼睛明显就不是家犬。
　　这若真是一头小狼崽子，也不会如此的吸引云汐瑶。
　　实在是它的颜色，却是家犬的黄色。
　　一旁的张婆子，朝着云汐瑶长的白白嫩嫩的。
　　想来这户人家也是不重男轻女的。
　　不然也不可能把个小女娃养的这么好。
　　对着云老太开口道：“我瞧着你家这小孙女，倒是喜欢我家这小狗崽子。
　　等下走了就抱两只回去，给家中看门也成。”
　　云老太看着自家小孙女，还在眼巴巴的看着那几只小狗。
　　觉得自家小孙女难得露出，喜欢某样东西的神色。
　　也不管好不好意思，则是对着张老婆子连连点头。
　　“那我就厚着脸皮带一只回去。”
　　张老婆子连连点头，自家这条件本就不算太好。
　　这看门的大狗突然生了这么多的狗崽子，原本也是打算送人的。
　　既然这户人家的小孙女喜欢，送两只给她也无妨。
　　云老太看着门外，自家儿子跟张家小闺女有说有笑的模样，便知道这二人的婚事能成。
　　“我倒是觉得这俩孩子挺般配…”
　　……
　　在路上，云汐瑶则是抱着小黄狗一颠一颠的，那小黄狗倒是乖巧在小主人的怀里眯着眼。
　　“阿奶，这事情是成了吗？”
　　后面的云汐瑶可没有再听这两个小老太太，说两人的婚事。
　　而是全程都在动弄这只小黄狗。
　　刚回来就瞧见了村里村长，正组织人要进山去打猎。

第54章 白狐认主
　　李家跟王家的则是从远处跑了过来。
　　“我说云村长啊，打完的猎物该咋分啊？
　　是按人头分，还是按每户来分啊？”
　　村长听见李老婆子的话开口道：“按人头来分！
　　谁愿意上山去打猎那打下来的猎物，自然要有他一份。”
　　李老婆听见村长这话立刻皱了皱眉，“村长那咱这没人去的，岂不是分不到了。”
　　村长点了一下头，“不出力难不成还要白得猎物吗，这天底下哪来这好事？”
　　李婆子听见这才一副不甘心的模样，往回走。
　　想着回去怎么样也要把自家的儿子给叫着。
　　让跟着去，反正要是真遇到那些个吃人的野兽，村里人这么多呢！
　　就算是丢下村里人，跑就是的了。
　　村长看着已经离开的李老婆子，心下松了口气。
　　这桃柳村的30多户原住民，可没有一家是善茬。
　　毕竟能在土匪屠村生存下来，哪个又能是个善茬？
　　“哎哟喂乖乖，这是回来了呀，等下要去山上打猎，乖乖去不去呀？”
　　云汐瑶一扭头就瞧见了村长在给自己说话，点了下头。
　　“村长爷爷一起去。
　　等下把大白带上，若是遇到点啥还有大白呢。
　　指定能护住咱们。”
　　村长听见就更加的有底气。
　　村中的其他人得知要上山去打猎，更是得知老云家的白虎也要跟着去。
　　一个个更是把心放回了肚子里，原本还在犹豫跟着去还是不去。
　　如今听说白虎也在，一个个的屁颠屁颠的都去了。
　　村长则是带着大部队进山，云汐瑶对于云家村的众人自然是喜欢的。
　　但这新村子的其他村民们，自己则是非常讨厌。
　　尤其是其中有好几户都是贪婪的，整日想着该如何从别人那整点啥到自己手里。
　　净想着占便宜。
　　所以云汐瑶可并不打算要帮助这些村民们，去找什么猎物。
　　她此次跟着村长进山，一是为了保护这些村民。
　　二是要去山上看，能不能再找到些药材。
　　自己若是再找到药材也不打算卖了。
　　先放到自己空间里。
　　等到长的年份大了，再考虑卖出去。
　　如今家里还有点本钱，前几日还在商量着去码头卖茶水。
　　云汐瑶跟白虎在最后面，村长则是带着人在前面四处寻摸着。
　　尤其是村中的那个猎户手里拿着弓箭，朝着不远处的一个野鸡就射了过去。
　　云汐瑶来到了村长跟前，“村长爷爷我到四周去转转，你们先找猎物。”
　　村长听见点了点头看了一眼白虎，也就没有再叮嘱让小家伙小心点的事。
　　就在云汐瑶跟白虎离开队伍没走多远时，突然从远处哒哒哒的跑来了一只白团子。
　　就见那只小白团子跌跌撞撞的，朝着自己跑了过来。
　　到跟前后就龇牙咧嘴的，吱吱吱的直叫唤。
　　“人类小崽子，知道你能听得懂我说话的。
　　你快救救我啊！呜呜呜～
　　我要被别的兽给吃了。”
　　云汐瑶听见这小狐狸的话，连忙从白虎的背上下来。
　　这小狐狸倒是有灵性的很。
　　还知道自己能听得懂动物的话。
　　云汐瑶下来后，一下就把小白狐狸提溜了起来。
　　“小狐狸你倒是挺有灵性的呀！
　　还知道来找我帮忙，谁要吃你啊？”
　　那狐狸被云汐瑶给提溜着脖子，四条腿在空中直噔。
　　“这山里谁不知道人类小崽子能听得懂兽语，所以拜托你就先救救我。”
　　就在这只白狐求救的时候，从远处跑来了两只狼。
　　“嗷呜～嗷呜嗷呜”
　　那狼嘴里骂骂咧咧的。
　　“跑呀跑呀，有本事你再跑呀。
　　偷吃了我们的东西还敢跑？”
　　云汐瑶听明白了，这狼为何要捉白狐狸？
　　想着这只白狐还怪有灵性的，若是被狼吃了倒是可惜。
　　对着狼开口道：“我给你们些水吧，不如你们看在我的面子上就放过这只白狐。”
　　那带头的狼看了一眼人类小崽子，不由得不屑。
　　“好大的面子，不过是个人类小崽子。
　　惹急了，连你都吃，少多管闲事。”
　　白虎瞧着狼如此的傲慢，不由的往前站了两步。
　　大灰狼瞧着上前两步的白虎，完全没把白虎放在眼里。
　　它们可是群居动物若真跟这白虎打起来，鹿死谁手还不一定呢。
　　云汐瑶只是从空间里拿出了些灵泉水，往前递了递。
　　灰狼像是闻到了，什么不得了的东西。
　　吸了吸鼻子，便冲了过来。
　　那白虎知道灰狼是冲着自家小主人手里的水，不由得有些生气。
　　小主人的水，也是这些个野狼配喝的。
　　但自家主人既然已经拿出来给了，自己也不好去争抢。
　　那两头狼快速的舔食着碗里的灵泉水，舔完之后则是瞥了一眼云汐瑶。
　　瞧了瞧云汐瑶怀里的狐狸，最终朝着远处走去。
　　小狐狸眼珠子直滴溜溜的转，刚才人类小崽子，拿出去的水真是不得了的玩意啊。
　　自己若是跟着人类小崽子，是不是之后有喝不完的神仙水。
　　实在是刚才云汐瑶递出去的水，对于小狐狸而言太有诱惑力。
　　就在云汐瑶把小狐狸放在地上后，要重新骑上白虎的背。
　　就在小狐狸四脚沾地，又直接顺着云汐瑶的小腿就往上爬。
　　爬到了云汐瑶的背上。
　　“吱吱吱吱，人类小崽子日后我罩着你。
　　但是你得给我喝那好喝的水。”
　　云汐瑶噗嗤一下，就笑出了声。
　　这只小狐狸说的倒是好听还罩着自己，对着白狐道：“就你还罩着我？
　　真不知道刚才是谁吓的哇哇叫，求保护来着？”
　　白狐狸听见人类小崽子这么说，也不搭腔。
　　反正就赖上了她！
　　紧紧的抱着云汐瑶的后背，死活不愿意下来。
　　云汐瑶没辙“行吧行吧，你爱呆着就呆着吧，等下带你到村里去。
　　但可不能伤害村里的人知道吗？包括那些顽皮的孩子。”
　　白狐则傲娇的一抬脑袋，“他们若是不想要我身上的这身皮，我自然不会伤害他们。
　　但若是他们想扒我的皮，想要我的命，那我可不是吃素的。”
　　云汐瑶哈哈大笑“好好好你不是吃素的，你是吃肉的。”
　　一旁的白虎，只是眼神不善的看着这只狐狸。
　　还真是个不要脸的，好心救了它结果却赖上了。
　　白狐狸见云汐瑶答应自己，让自己跟在她身边。
　　还没走多远，就开始提出了要求。
　　“小主人，现在你可是我的主人了。
　　可就不能这么吝啬，刚才给狼喝的水能不能也让我尝一尝。”

第55章 哄骗云汐瑶，起争执
　　白狐狸原本是打算跟着云汐瑶之后，肯定有神仙水喝。
　　可完全就是忍不住啊，实在是想尝尝看。
　　云汐瑶只是白了它一眼，“凭啥只给你？
　　难不成就因为你可爱，就要平白找我要东西？
　　再说了可不要忘了是我救了你，也是你死皮赖脸赖着我不走的。
　　我可不欠你的，瞧瞧你这副贪婪的嘴脸。”
　　白狐狸听到这，先是一愣。
　　接着就是一脸的痛苦，心里还有些不解。
　　这人类小崽子都如此的大方，给那两头蠢狼喝神仙水怎么却不给自己？
　　而且自己可是成为了人类小崽子的白狐。
　　还有刚刚这人类小崽子说啥，说自己贪婪的嘴脸。
　　自己有这么明显吗？？？
　　云汐瑶也不管趴在自己背后已经呆愣住的白狐狸，而是骑着白虎继续朝着山林而去。
　　后面的小狐狸听见人类小崽子跟大白虎的对话，知道他们是在这山林中找各种草药。
　　像是想到了什么，立刻把小爪子就举到了云汐瑶的眼前。
　　“小主人我倒是知道有一处草药很多，我带你去呗。”
　　小狐狸在这山林中最是熟悉，云汐瑶点头。
　　“行，你若是真找到了什么草药，到时候你想喝的那水我给你。”
　　小狐狸听见这立刻就高兴了起来，指挥着白虎左拐右拐朝着深处继续走去。
　　等到的时候才发现居然是一片三七，而且密密麻麻的全是。
　　云汐瑶开动了起来，把这些药材全部都收进了自己空间的黑土地。
　　做完这些，这才从空间里拿出了两桶的灵泉水。
　　先是把小桶的灵泉水放到了小狐狸的跟前。
　　又把大桶的灵泉水，放到了白虎的跟前。
　　小狐狸看着云汐瑶拿出来的东西，不由的翻了个白眼。
　　这偏心也太明显了点吧！
　　瞧瞧这只蠢虎，这么大一桶神仙水。
　　再瞧瞧自己的！算了算了，还是赶紧喝吧。
　　这人类小崽子可不好惹，别自己三言两语惹怒了她，再把这一点神仙水给收回去。
　　云汐瑶瞧着这两只喝完，这才往村民们那边汇集。
　　等他们到的时候就发现村民们，多多少少都有些收获。
　　后面的汉子们手里提着野鸡野兔。
　　就在这时李婆子家里的儿子，李光宗则是跳了出来。
　　对着村长开口道：“村长您看这小娃娃家里养着的白虎，如今应当也有用处了吧。
　　不如让白虎去给我们抓猎物。”
　　云汐瑶听见这，顿时无语的翻了个大大的白眼。
　　“你也知道这是我养的白虎啊，我家白虎一是没吃你的，二是没喝你的。
　　凭啥子要给你去找猎物？”
　　李光宗听见奶声奶气小家伙的声音，不由的哄骗道：“小乖乖呀，你难不成忘了这些村民们可是对你十分的好。
　　哪个不是给你花生，鸡蛋啥的。
　　还左一句乖宝右一句乖乖的，你这既然有白虎那自然是要帮村里的这些叔叔伯伯呀。”
　　云汐瑶看着眼前的人哄骗自己的模样，不由的冷哼。
　　“是帮忙也是帮对我好的，跟你有什么关系？”
　　李光宗听见这小家伙不好骗，开口道：“我说村民们啊，你们快瞧瞧，这就是你们最喜爱的小崽子。
　　瞧瞧人家有能力也不帮你们打猎，就这你们还天天给她鸡蛋瓜子啥的。
　　啧啧啧，这不就是白眼狼嘛！”
　　还没等云汐瑶开怼，就见云家村的村民听见李光宗在这里挑拨离间。
　　还阴阳怪气，一个个的顿时就骂了起来。
　　“李光宗你别给脸不要脸，咱们村的乖乖跟你有屁的关系。
　　凭啥子要让白虎狩猎？
　　白虎狩猎自己还不够吃嘞，你还想着虎口里夺食。
　　再说了乖乖给不给我们整猎物，我们都疼她。
　　哪像你一肚子的坏水全是小心思，光想着占便宜，我呸臭不要脸的。”
　　开口说话的男子气的直哆嗦。
　　“就是啊！咱们就疼乖乖，某些人啊就是嫉妒。”
　　云汐瑶则是咧着小嘴趴在大白虎的背上，看着李光宗一脸吃瘪的模样。
　　李光宗也表示很无语，这云家村的众人都是傻子吗？
　　就因为他们村里没有小姑娘，所以就偏宠这么个小奶团子。
　　最重要的这都是啥世道啊？谁家粮食不是掰开着吃。
　　这年头一个铜板都恨不得掰成八瓣来用。
　　结果云家村的众人倒好，家里的鸡下了蛋，都省下来要留给小奶团子吃。
　　小奶团从村里路过，就跟小皇帝巡视似的。
　　一个个的都上赶着去捧小奶团的臭脚，瞧瞧捧来捧去又能如何？
　　人家不是照样不给他们整猎物吗？
　　还是一群不带脑子的。
　　自己都把话说成了这样子，他们居然还要帮着小奶团说话。
　　村长则是抬了抬手，“好了好了天色也不早了，咱们该回去了。”
　　李光宗听见村长的这话，顿时就不干了。
　　“村长，这说好的带咱们来这山里打猎物，瞧瞧这猎物才打了多少如今就要回去了。”
　　村长看着李光宗以及李光宗旁边的几个汉子，不由的脸色一沉。
　　“你们若是不想回去，那就继续在这山林中打猎物吧。
　　后面打来的猎物都归你们自己，不用再跟咱们这些人分。”
　　李光宗听见村长的这话，眼珠子一转。
　　对着村长道：“那成，但是你们这打到的猎物也有我一份。”
　　村长点了一下脑袋，“这原本就是商量好的，自然不会反悔放心该你的绝对不会少。”
　　李光宗听见村长的许诺，这才嘀嘀咕咕的跟身边的几个汉子讨论了起来。
　　“我瞧着山林中倒也没啥子危险，不如咱们自己再找找。
　　就光打来的那么点猎物，一人连一口肉都不一定能分到。”
　　其余的几个人听见李光宗这么说，都点了点头。
　　他们本就是同一个村的，自然向着他们自己村的人。
　　对于这些外来的人，他们还是比较抵触的。
　　村长看着他们已经决定好，也不再规劝。
　　心中是有数的，有这白虎在附近其余的野兽哪里敢出来？
　　但偏偏这些人不听劝，自以为是。
　　还敢骂他们村的小福星。
　　那可就不能怪自己身为村长，不负责了。
　　村长招呼着众人往回走。
　　云汐瑶瞧了瞧他们几个一副要找死的模样，不再言语。
　　跟着大部队的身后也往着山下去。
　　刚到山下，村里的村民们则是全部都聚在一起唠嗑。
　　看着村长他们带人回来了，一个个的都走了过去看打了些什么回来？
　　桃柳村的原住民瞧着自家的儿子没回来，不由得有些疑惑。
　　想着该不会是出啥事了吧！
　　来到了村长跟前开口道：“为何你们都回来了，我儿子呢？”

第56章 被狼追，李光宗断一臂
　　村长看着眼前的老太太，一副质问的口吻不由得冷哼。
　　“你儿子不愿意跟着我们回来，我们有什么办法。
　　他们倒是想着咱们的猎物少，便要继续在山上自己在寻找猎物。”
　　那老婆子听见这，不由的把心放回了肚子里。
　　自家儿子就是聪明，后面他们几个整个猎物指定不会再跟着村里的人分。
　　接着又眯着眼睛看着这些猎物。
　　“你们这些猎物，是不是也有我儿子他们的一份。”
　　村长点头“由于猎物不多根本就不够分的，所以咱就直接在这村里支口大锅。
　　把这些猎物全都煮了，一人也能分碗汤。”
　　村民们一致同意。
　　就在这时七奶奶则是来到了云汐瑶的旁边，看着她身后的小白狐狸。
　　开口道：“哎哟喂，小福星这是从哪里整来的白狐狸呀？瞧着还怪好看的嘞。”
　　云汐瑶礼貌的喊了一声，“七奶奶，这是在林中遇见的。
　　这不我瞧着它怪可爱的便带了回来。”
　　李老婆子听见这话，扭头去瞧。
　　“哎哟喂，我劝你赶紧把这东西给放回去。
　　这狐狸可是万万沾不得的。
　　别到时候带来了祸事，可不是你一个小奶娃能够担待的起的。”
　　李老婆子旁边的王老婆子也连忙劝道：“是啊，我说云家的小崽子，这东西可碰不得。
　　邪乎的很嘞。
　　你年纪小可不懂，赶紧把这给放回去吧。”
　　桃柳村的其他村民们看到这一幕，也你一言我一语的。
　　实在是他们老一辈子就有传说，这种狐狸不仅不能杀更不能惹。
　　不然到时候报复起来可没完没了，而且这狐狸天生有灵性的很。
　　还没等云汐瑶开口，周围的其他村民们就不乐意了。
　　一个个的则是回怼道：“你们年纪也一把了，还信这些子虚乌有的事。
　　不过是只狐狸罢了，再说了咱们的乖乖可是有大造化的人。
　　这狐狸主动跟了她，那就不可能在做啥子坏事。
　　我看你们啊！就是见不得人家好。
　　这白虎你们赶不走，如今来了只小狐狸却想把小狐狸给赶走啧啧啧。”
　　旁边的另一个小妇人也是一脸的认同，“谁说不是呢！
　　这有些人啊，可就是天生瞧不得别人好。
　　都一把年纪了。
　　还对着一个孩子咄咄相逼，真是没眼看了。”
　　云汐瑶看着自己村的村民，一副护崽子的模样。
　　心里乐滋滋的。
　　“这狐狸不会咬人也不会抓伤人，当然了前提是你们不要打狐狸的主意。
　　日后小狐狸便是我的小伙伴，住在我家。
　　既然是我家的自然会约束好，各位也就不要再争了。”
　　村长媳妇则是对着桃柳村原住民开口道：“这小狐狸既然愿意主动跟着咱们村的小福星，那多多少少是带着点灵气的。
　　保不齐之后能像白虎一样，护着咱们村里，大家说是不是。”
　　村民们听见村长媳妇这么说，顿时就反应了过来。
　　人都说狐狸最有灵性，既然主动认主了。
　　还真有可能之后能护住他们嘞。
　　村长见自家老婆子说完，这些村民们总算是没有再想着要把小狐狸给赶走的意思。
　　这才松了一口气，开口道：“好了好了，都围在这里做什么？
　　赶快去把大锅拿出来，把这个猎物处理掉。
　　咱们也都能喝口汤。”
　　村里的人听见这，连连回家拿东西。
　　有些人则是回家拿碗筷，有的拿桌椅板凳。
　　对于这些村民们来说，猎物确实是不多。
　　主要是这村里人还不少的嘞，能随意吃一两块肉喝点汤那也是好的。
　　猎户则是把这些猎物处理干净。
　　村中的几个婶子，开始把野兔野鸡全部都剁成小块。
　　大厨开始炖。
　　直到这边炖的咕咚咕咚的直冒泡，眼看着就快要能吃了。
　　从山上则是跑下来了几个人。
　　跑在最前面的则是李光宗，只见他就一把鼻涕一把泪哭嚎着。
　　“救命啊！救命！”
　　一边跑一边向后瞧着。
　　老村长往那边看去，就见后面居然有头狼追着这些人。
　　等众人定睛一看，那李光宗身上血淋淋的，顿时心下一惊。
　　村长则是焦急的，对着这些村民们喊着。
　　“快回屋！”
　　这些老头老太太们本就腿脚不好，又被村长一嗓子吼的吓着了。
　　一个个的都哆哆嗦嗦的走不动道，村长看着干着急。
　　很快李光宗他们就来到了跟前，后面的狼也跑了过来。
　　云汐瑶则是向前走了几步，开口道：“站住！再往前一步，可就别怪我对你们不客气了。”
　　跑在最前面的那头狼，听见奶声奶气的声音，但鬼使神差的还是停了下来。
　　一抬头，就瞧是给他们神仙水喝的人类小崽子。
　　不知道为何却感受到了危险。
　　立刻就停下了脚步，它们可是知道这人类小崽子能听得懂它们的兽语。
　　后面嗷呜嗷呜直叫唤的狼群，也跑到了跟前。
　　村长看到这一幕，顿时气不打一处来。
　　这么多狼群呢！
　　若是没有小福星怕不是他们整村的人都得要被狼给解决掉。
　　村长是知道小福星的能力，村中的其他人也是知道的。
　　但桃柳村的原住民，哪里知道一个个吓得呆坐在地上。
　　那几个走不动道的老头老太太们，瞧着自家的儿子回来了。
　　尤其是李老太太瞧着自家儿子居然断了一个手臂，顿时哭嚎了起来。
　　“儿呀！儿呀！你这咋断了手啊？”
　　她这么一哭嚎，后面原本站在原地不动弹的狼顿时又激动了起来。
　　云汐瑶则是开口询问道：“这是怎么回事？
　　为何会主动伤村民，而且还追到村庄里来了。”
　　那匹灰狼瞧着人类小崽子这么说，用怨毒的眼神看向后面的李光宗。
　　“嗷呜嗷呜…”
　　云汐瑶听着灰狼的话，扭头看向李光宗。
　　喝斥道：“你们究竟拿了这些狼什么东西，快点给我交出来。”
　　李光宗看着小奶团子顿时气势都变了，心中直打颤。
　　自己胳膊都断了，另一手也是空空的，哪有拿狼什么东西。
　　转念一想，突然想向了二愣子。
　　就见他胸口鼓鼓囊囊的。
　　连忙扒开了二愣子的衣服，从里面掏出了个小狼崽子。
　　这小狼崽子如今已经奄奄一息了。
　　是当时是在山林里李光宗率先瞧见这小狼崽子，说这点肉还不够他们几兄弟吃的。

第57章 收留小狼崽子，幸灾乐祸的几个老婆子
　　原本要去抓小狼崽子，但小狼崽子反抗甚至想咬自己。
　　于是李光宗便狠狠的对着小狼崽子踢了一下。
　　又刚好瞧见不远处有只大野鸡，所以并没有管小狼崽子。
　　而是朝着大野鸡跑了过去。
　　就见回来的时候瞧见了二愣子，贼兮兮的捂着自己的胸口。
　　嘴里嚷嚷着回去要吃肉的模样。
　　当时的李光宗并没有当回事，如今想来定当是二愣子把那只小狼给揣进了怀里。
　　为首的灰狼瞧着李光宗，从另一个人身上掏出了自家的崽。
　　立刻就凶狠了起来。
　　旁边的白虎，直接就拦了过来。
　　云汐瑶上前去查看这只小狼崽子，不由得心下一惊。
　　这只狼崽子居然是雪白的毛发。
　　最重要的是瞧着它奄奄一息的模样，以及受伤的腿。
　　这若是不救治，怕不是活不了多久了。
　　把小狼崽抱在怀里，瞧着奄奄一息的模样，格外的可怜。
　　悄悄摸摸的将手指放在了小狼崽子的嘴边，将几滴空间灵泉水滴入了小狼崽子的嘴里。
　　那母狼原本就在观察自家的崽，看见云汐瑶的动作。
　　再加上空气中，瞬间闻到了神仙水的味道。
　　便知道人类小崽子，在救自家的狼崽子。
　　顿时就安静了下来，也不敢再胡乱的叫喊。
　　后面村里的众人，则是紧张的看着他们的视角。
　　看到的只是他们的小神女，把小狼崽子抱在怀里。
　　没一会儿那小狼崽子就睁开了眼睛，甚至有些许的活泼。
　　想来应当也不会有多大事！
　　云汐瑶向着那头狼走去，云老头只是一把拽住了自家小乖乖。
　　“是要把这小狼抱过去吗？阿爷来。”
　　云老头上来就要去抱，云汐瑶怀里的小狼崽子。
　　但那原本还算是安静的灰狼，顿时激动了起来，一副要扑过来的模样。
　　云汐瑶瞧见这一幕，对着自家阿爷开口道：“阿爷放心，这头狼不会伤害我的。”
　　云老头虽知道自家小孙女的本事，可心中究竟还是害怕呀！
　　这狼看着就不像个善茬。
　　云汐瑶对着那头狼开口道：“你这崽子倒是虚弱的很，你带回去也不一定能养大。
　　不如先暂时放在我这，等养好了伤，我再给你送到山上去。”
　　灰狼听着人类小崽子这么说，又看了看一个劲朝着云汐瑶怀里扭着身子的狼崽子。
　　心中虽不舍，但也知道这是最好的选择。
　　人类小崽子的那神仙水，自己可是亲自尝试过的。
　　自家崽子若是能有那神仙水的滋养，指定身上的伤能好。
　　“嗷呜嗷呜…”，“谢谢人类小崽子。
　　另外就是自家的狼崽子本就是那人所伤，不然也不可能追着人类。”
　　云汐瑶则是点头。
　　那狼嗷呜了几声后，便带着其它狼群扭头往大山里走去。
　　村长上前对着云汐瑶开口道：“瑶瑶啊，这究竟是怎么回事？”
　　云汐瑶叹了口气，“这事自然该好好的问问李家的这位了。”
　　李光宗被点到名，在人群的最后面瑟瑟发抖。
　　如今他胳膊断了一臂，完全就没了知觉。
　　浑身上下全是血淋淋的。
　　李老太太已经被吓得昏了过去，云村长这时候也不想问责。
　　连忙叫上几个人，“你们快先把李家的小子，给送到医馆去。
　　不然再晚了，怕是连小命都不保了。”
　　村里的人也不管吃不吃饭了，连忙把李家小子带着往城里去。
　　李老太婆这时候也从混乱的嘈杂声中，惊醒了过来。
　　醒来就瞧着自家儿子要昏死过去的模样，其余的人上前来帮忙。
　　李老婆子则是从地上爬起后，眼泪鼻涕就开始哗哗的流。
　　“儿呀，儿呀你可不要吓娘呀！
　　娘，就你这么一个，你若是再出个好歹让娘可怎么活呀？
　　老天爷啊，你可开开眼吧！”
　　云村长瞧着哭天抹地的李老太开口道：“李家的，赶紧先把你儿子给送医。
　　你在这里哭，只会耽误时间。”
　　李老太太听见云村长这么说，连连点头。
　　“好好好，快快先把我儿子送医，我这就回去拿银子。”
　　李老婆子说完这话，手上的拐杖一丢，连忙往家跑去。
　　后面的人瞧着李老太太。
　　完全就不像是平日的那般，哆哆嗦嗦的模样，倒是利索的很呢！
　　村长瞧着其余的那些汉子身上的血，但并没看见受什么伤。
　　不由的询问道：“你们身上可有受伤。”
　　二愣子则是嘿嘿直笑着：“没有，这是李哥他身上的哈哈。
　　本来是要把他胳膊一起拿回来的，只是在路上掉了嘿嘿嘿。
　　还有那大狗追我们，追我们哈哈哈，好玩好玩。”
　　村长看着犯傻病的二愣子，叹了口气。
　　如今哪还有心思吃饭，对着这些等着喝肉汤的村民们摆了摆手。
　　“来两个人把这肉汤打了，一人分一点”。
　　村民们听见这一个个的排好队，上前去打肉汤。
　　桃柳村的原住民有几个老婆子，打完肉汤则是在一个桌子上喝着，还叽叽喳喳的闲聊着。
　　“你们是没瞧见，刚才那李老婆子的模样，哈哈哈，真是要笑死我了。”
　　“我们来的晚，究竟是咋回事？说说呀”
　　另一个老婆子对着他们二人道：“你俩声音可小些吧，这若是让别人看了去，还以为咱们得有多坏呢。”
　　最先开口的王婆子，支着大牙花咯咯咯的直乐呵。
　　“还不是那李老婆子不积口德，瞧瞧吧如今倒好，报应到她儿子身上去了。”
　　云村长瞟了一眼那几个老婆子，心里只是叹了口气，这桃柳村的人还真是不和谐。
　　自己一个村那么多年的村民受了伤，他们倒好，还嘀嘀咕咕的开心的不得了。
　　云汐瑶在一旁桌子上喝着肉汤，起来喝了几口，那碗肉就露了出来。
　　整整大半碗的肉。
　　抬头望了眼，给他们打肉汤的叔叔。
　　就在这时从远处则是来了一队人，已经来到了云家村的村口。
　　“大人，瞧着这村子里咋没啥人呢？”
　　“再往里走，瞧瞧是不是都去地里忙活去了？”
　　云村长刚把一碗肉汤喝完，一扭头就瞧见了一队人浩浩荡荡的往这边走了过。
　　那腰间还挂着大刀！

第58章 县令到访，遇白虎
　　村长定眼一瞧“哎呦喂，这不是县令吗！”
　　连忙放下了手中的碗，噌噌噌的就往前跑了过去。
　　嘴里还喊着“县令来了，快快，都跟着我过来迎接。”
　　村民们听着村长的话，一个个的瞪大了眼珠子。
　　他们这辈子都没想过，会有一天能够见到青天大老爷。
　　云村长之所以知道县老爷，而是他将发现盐矿以及上交方子的事情就是跟县令说的。
　　县令瞧着云村长，连忙也迎了过来。
　　云家的众人则是在后面跟着，村长到跟前后连忙对着县令行礼。
　　“不知道县令大人要来，未曾远迎，还望县令大人能够海涵。”
　　县令听着村长文绉绉的话，不由得摆了摆手。
　　“你也不必如此拘束。
　　今日过来一是告知你，那盐矿将会有人过来开采。
　　二是把赏银带过来给你。”
　　村长听见这连忙谢道：“多谢县令大人了，不过这方子和发现盐矿都是咱这村中的村民，瞧见的。
　　这银子，我带他先收着。”
　　县令听见这点了点头，“赏银自然也有你的一份。”
　　村长听见这并未动，而是想着这一切本就不是自己的功劳。
　　自己不过是去传个话罢了，又怎能有资格去分这银子。
　　那可都是小福星的，自己可不会动半点。
　　一旁的村长媳妇瞧着自家公公的模样，心里叹了口气。
　　看自家公公的样子，便知道指定是不打算要这个银子了。
　　可人家老云家可不缺银子，再说了家中的几个孩子都去读书了。
　　再想想自己的两个儿子，她也知道有这样的私心不好。
　　可一切都是为了孩子啊。
　　对着还站在一旁的自家相公小声道：“等下你去跟爹说银子的事。
　　既然县令说也有他的一份，到时候就让他拿着也别客气。
　　身为村长这些年尽职尽责的为村里人着想，即便是拿点又能如何？”
　　那汉子听着自家媳妇在自己耳旁，嘀嘀咕咕的念叨着。
　　心里也是有些无奈。
　　自家娘子是什么性情自己是知道的，向来是明事理。
　　如今这般糊涂也是为了儿子，可她糊涂自己却不能糊涂。
　　人小福星为村中做出了那么多。
　　更是带着他们一路逃荒到此，好不容易定居下来眼看着日子好过了。
　　自己可不能给村里人拖后腿，做那个不讲理的人。
　　拉了拉自家娘子的手，“好了你少说两句，这事情咱爹自然会有定论。
　　可不是咱们这小辈能够管的。
　　再说了银子本就是小福星的，不该咱们的可莫贪。”
　　那女子瞧着自家相公这样，最终还是叹了口气罢了罢了。
　　本就不是自己的银子，这银子公爹愿意要就要。
　　不愿意要她也没办法，自己也不能去插这个嘴。
　　不然到时候岂不是平白，得罪了小福星。
　　这一会儿村长正跟人家县令闲聊着，哪里知道自家媳妇的那些个小心思。
　　一旁的云老头也同时在陪着，云汐瑶站在自家老爹的旁边瞧着县令。
　　就见县令国字脸，一副慈祥的模样。
　　年纪倒也不小了，之前就听说过他们县城的县令是正儿八经的大清官。
　　更是为民着想。
　　云汐瑶还在暗暗的观察着县令，就在这时院子里的小狼则是冲了出来。
　　刚才小狼眯了一会儿，自家的小主人就把自己放在了院子里。
　　这一醒就拼命的在空气中，嗅着自家主人的气息。
　　总算是在不远处找到了自家小主人。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜，”县令听着有小狼的叫声，不由的有些疑惑。
　　四处打量了一下，就见一只小狼崽子从远处一瘸一拐的往这边跑。
　　一直跑到了小奶团跟前，就趴在了小奶团的脚上。
　　云汐瑶弯腰把小狼给抱在了怀里，县令一脸的好奇。
　　“这小娃娃是谁家的呀？”
　　村长瞧着县令人开口连忙道：“这就是老云家的小孙女。
　　如今是几个孩子当中最小的，小狼是在山中受了伤，被小姑娘捡了，打算慢慢养着。”
　　县令听见点了一下头。
　　但转念一想对着村口道：“还是想办法将这小狼给送回去吧，万一那些个老狼在闻到气味，追过来那可就不好了。”
　　云村长自然知道县令想的这些事情，不可能发生的。
　　但最终也不想解释，点了下头。
　　就在草座里眯着眼打盹的大白，悠悠也转醒。
　　云汐瑶看着大白要起来的模样，顿时心下一惊。
　　又瞅了瞅这群人，腰上可还有着明晃晃的大刀。
　　在太阳的反照下，大刀显得格外的刺眼。
　　云汐瑶朝着大白直眨眼。
　　但那大白哪里懂得自家小主人，是啥意思？
　　反而屁颠颠的直接跑了过来，它原本还想着睡醒了就直接回院子去。
　　这村中全是人吵吵嚷嚷的吵的，他烦的慌。
　　哪知道自己刚醒，自家小主人眼睛眨巴眨巴的，像是勾搭着自己要去找她。
　　这哪能不去屁颠颠的就往云汐瑶的跟前走去。
　　县令正跟云老头说着话，“你家小孙女长得还真是可爱的很，跟个福娃娃似的。
　　这长大了，定当是倾国倾城。”
　　云老头努力克制着，那都快咧到耳后跟的嘴角。
　　“县令大人您说的哪里话，不过是农家孩子。
　　这不年纪小自然是可爱了些，倾国倾城，那自然是算不上的。”
　　县令听着一笑而过。
　　但云老头则是心中有所想。
　　自己小孙女的样貌可不能由这大人传出去。
　　不然到时候那些个达官贵人，想娶自家的小孙女或是其他的想法带孩子走。
　　自己这么个农户人家又没本事，可是护不住的。
　　所以县令的这话他可不敢接，若是普通人这么说，云老头自然是开心的。
　　也只能说云老头想的有些多。
　　县令一抬头瞬间跟大白虎来了个对视。
　　立刻从凳子上砰的一下，就站了起来。
　　后面的衙役看着县令一副警惕的模样，也朝着县令看的地方扫了过来。
　　顿时一个个的连忙把腰间的大刀取下来，给握在了手里。
　　县令则是哆哆嗦嗦的对着周围的这些人开口道：“快快快，都离开这！有虎。”
　　云村长瞧着县令这副模样，就知道坏事了。
　　得赶紧解释清楚。
　　别到时候把小福星家的神兽给砍了。
　　连忙拉住了县令的胳膊，“县令大人您先别急，白虎也是咱们村里的。”

第59章 即将开采盐矿
　　县令听见这微微一愣，看向了云村长。
　　就见云村长猛的点头，“县令大人啊，这虎可是我们村的守护兽。
　　一直都跟着咱村子里的，就连逃荒也是一路跟随。
　　若不是这白虎，咱这一村子的人也不能平平安安的到这边来。”
　　说完这话后，云村长还瞧了一眼县令。
　　就见他还惊魂未定的模样。
　　继续说道：“县令大人莫慌，白虎它不吃人更不会伤人。
　　县令听见这又朝着那只白虎望去，就见白虎一脸的不屑的看着他们。
　　县令则是揉了揉眼！
　　他咋感觉自己像是在白虎的眼神中，感觉到了鄙视？
　　大白是真的打心眼里瞧不起这几个瘦弱的人类，手里拿着白花花的刀子。
　　咋地还想跟自己比划两下，还是咋滴？
　　就他们那小身板，自己一爪子两个。
　　收起了自己浑身的威压，来到了云汐瑶的旁边。
　　把云汐瑶脚旁边的小白狼，给扒拉到一旁。
　　大白顺势就趴到了云汐瑶的脚边，一幅求摸摸撒娇的模样。
　　那那大身子一翻。
　　花肚皮直接就露了出来。
　　云汐瑶宠溺的摸了摸大白虎的小肚子。
　　一旁的小狼崽子刚才还没反应过来，如今反应过来顿时就开始呜咽了起来。
　　自己怎么说也是伤狼呢，这只大白虎可真是没有半点眼力劲。
　　居然把自己就这样给推到了一旁，哎哟哟，他这个小腿啊，还痛着嘞。
　　云汐瑶瞧着小狼崽子，在这里嗷呜嗷呜的直叫唤。
　　虽然跟着小狼崽子相处没多久，这小可怜样竟还着实让云汐瑶有着些许的心疼。
　　连忙把还趴在地上嗷呜嗷呜，哭唧唧的小白狼给抱在了怀里。
　　大白则是朝着那小白狼投过去危险的眼神，但小白狼可不管大白。
　　眯着小眼眸，静静的躺在云汐瑶的怀里一脸的享受。
　　县令也总算是反应过来了。
　　好在是家养的，他就是说呢！
　　这深山老林的，老虎又怎可能在这小山村里。
　　县令想着这东西也已经送到了，另外也跟云老头唠了唠。
　　发现这农户人家，都是憨厚老实的。
　　也不像私藏盐矿，听说这两天刚发现的。
　　发现了之后就赶紧上报了村长，让村长来告知于自己。
　　并且就这制盐的法子那可是宝贝呀！不说要什么，加上就这样给交上来了。
　　那方子已经快马加鞭的递到了上头去。
　　相信要不了多久，对自己的嘉奖应当就会来了。
　　县令在离开之前则是对着村长道：“猛虎终归是野兽，万一在伤着村里的人可就不好了。
　　若是可以，尽量还是放归于山林吧。”
　　村长听见县令如此嘱咐连忙点头。
　　他倒是不会下了县令的面子，而是一口答应道：“是，县令大人说的对。
　　野兽终归是野兽，我这两日就跟老云家的说说。
　　让他们看看什么时候给放归于山林。”
　　县令听见村长一口答应了，这才点头带着人离开。
　　等县令离开后，村长才把县令带过来的一个木箱子招呼两人抬到老云家去。
　　云老头听见村长这么说，点了一下头。
　　想着这里面的东西，等回去了之后再悄摸摸的拿给村长。
　　也省的在这么多人眼皮子底下，拉拉扯扯。
　　云汐瑶则是已经用异能查看到了箱子里的东西，不由得叹了口气。
　　县令是得有多穷啊？
　　木箱子里面居然就十两银子，下面是一些细棉布。
　　搞这架势还以为要送多少东西呢，结果就十两银子。
　　想着别到时候在被传出，县令给了一箱的银子。
　　还不如直接就打开亮相，让村里的人也少一点嫉妒之心。
　　虽然村民们基本上都是好的，但若是差距太大，有点嫉妒还是难免的。
　　就在县令刚离开村里的几个老婆子，则是已经开始唠起了嗑。
　　说什么县令抬了一箱子的银子，给老云家。
　　云汐瑶则是表示不服，对着村长道：“村长爷爷，县令可是说了，这里面的银子也有您一份，
　　不如就在这里打开吧。”
　　村长听见小福星这么说，顿时有些犹豫了起来。
　　人家都说财不露白，若是让村里的其他人瞧见了，岂不是让那些个眼皮子浅的犯红眼病？？
　　如今这个村庄的人，可不仅仅是他们逃荒之前的云家村的村民。
　　还有那么多桃柳村的原住民。
　　村长这段时间也是看明白了，这些人可没有一个是善茬。
　　后面几个老婆子听小姑娘说要打开，自然也拱火道：“是啊村长，人家都说要打开了你就打开让大家也长长眼。
　　咱们都是一群泥腿子，也没瞧见过什么珍稀宝物，不如打开让咱们好好看看。”
　　云村长只是看向云老头，云老头在刚才就瞧见了自家小孙女的神情。
　　对着云村长点头，“村长打开瞧瞧吧！刚好这里面有银子，也有你家的一份。
　　村长听见最终还是把木箱子打开了，只是打开后村民们一个个的都探着脑袋往里瞧。
　　等所有人看清楚箱子里面放的，是什么东西的时候，顿时皱了皱眉头。
　　其中一个老太太开口道：“我当有什么宝贝呢？结果这就十两银子啊！
　　底下是两匹布吧。”
　　另一个老婆子也撇了撇嘴，对于他们而言青天大老爷送的东西能差到哪里去？
　　指定是啥子宝贝，结果十两银子就十两银子哈哈哈，他们还以为得有多少嘞。
　　村长这是也很意外，原本想着再怎么滴应当也有不少。
　　结果真的只有十两银子和两匹布。
　　云老头只是从箱子里拿出了一个银锭子，这银锭子是五两的。
　　这里面一共就只有两个银锭子。
　　云老头将这五两银锭子，递给了村长。
　　“这里面一共是10两，我们一家一半。”
　　另外又从里面拿出了一匹蓝色的布，递给了村长。
　　村长连连摆手，云老头也不管村长摆不摆手，直接就塞到了村长大孙子的怀里。
　　“去给你阿爷放回家里去。”
　　大孙子回头望了一眼自家娘亲，就见娘对着自己点了点头。
　　娃娃屁颠屁颠的抱着那匹布，便朝着自己家跑去
　　村长在后面喊了两句，娃娃也不回头。
　　最终叹了口气。
　　对着云老头拱了拱手，那就多谢老哥了。
　　云老头连忙摇头“说什么呢？这其中的功劳本就有你的一半。
　　还不是您帮忙给递过去。
　　不然咱们就算发现了这盐矿，也见不到人家县令，更别说县令嘉奖了。”
　　两个小老头你一言我一语的开始吹嘘着，云汐瑶在一旁看着无聊。
　　直接抱着小白狼往家走，后面跟着白虎。
　　村里的人也正是今日才知道，原来老云家的在山上找到了盐矿。
　　把这消息告诉了县令，人家县令这两日就要差人过来挖盐矿。
　　桃柳村的原住民，得到这个消息的时候。
　　一个个脸上青一阵白一阵的，之前咋就不知道他们后面的这座山里居然有盐矿。

第60章 开始挖矿
　　他们每日吃的盐，还要用高价来买，老云家真是蠢到家了。
　　还不如直接把这消息告诉村里的人，他们至少把那些盐矿多整点回来，到时候再上报也不迟啊。
　　其中有几个玩的好的汉子，直接嘀嘀咕咕的勾肩搭背的往回走。
　　云老头瞧见这一幕，便知道这几个人指定没安好心。
　　云村长在旁边自然也看出来了，对着云老头摇了摇头。
　　“不归咱们管的尽量别管，这事情跟咱们可没有关系。
　　而且官府的人已经说了，这两天过来采矿的人就来了。”
　　云老头自然知道村长的意思，点了下头。
　　即便出了事情他们到时候也直接可以咬定，他们不知情。
　　只是令众人没想到的却是，第2天一早。
　　昨日跟着县令的那衙役，其中的两个衙役带着几十号的汉子，就浩浩荡荡的来到了桃柳村后山挖盐矿。
　　云老头主要跑到后山，给这些汉子们带路。
　　其中一个衙役对着云老头开口道：“这些汉子们都是不管吃的。
　　但工钱都是每日一结，看你家倒是实诚的很。
　　到时候可以让这些汉子们去你家吃饭吗？该多少钱就多少钱。”
　　云老头听见这连忙点头，这可是几十号人啊！
　　自己家若是卖饭，岂不是得挣不少银子呢？
　　连忙对着带头的衙役连连感谢：“多谢大人能够想着咱家，嘿嘿，大人您喝水喝水。”
　　云汐瑶这时候正在家中自己房间里画着图纸，想着自己到时候要去城里摆摊。
　　人家码头上卖饼子跟水的，应当也挣不了多少银子，可自己去城里究竟卖什么好呢？
　　思来想去想着要么就卖冰粉，再不然就是卖鸭货或者是卤肉。
　　对啊做卤肉生意应当是不错的，“阿奶阿奶，我想出来究竟是要做什么了。
　　不如卖卤肉吧，就猪头肉进价又便宜。
　　关键是卤出来还好吃。”云老太听见这点了点头。
　　云老太则虽是点头，但心里则是觉得这事情不一定能成。
　　这价格成本确实是便宜的很，可人家但凡稍微有些银子的就不会买这种东西。
　　尤其是那个富户人家，每日都是大鱼大肉的，哪里就看得上没人吃的猪下水。
　　像那些卖猪下水何止是卖的便宜，甚至是半买半送。
　　云汐瑶看着自家阿奶敷衍自己的模样，就知道她心中大概所想。
　　不过也没关系，等自己做出来以后指定会惊艳全家人。
　　等自家阿爷回来的时候这才知道，那进山的几十号人原来都不管饭，到时候还要来自己家吃。
　　云老头特意来找云老太：“老婆子啊，你到村中找几个人帮忙一起做饭，到时候给工钱就行。”
　　云老太点了下头，像是想起了什么又开口道：“这给银子就算了，到时候让他们多整些肉菜回去就行，给银子人家也不会乐意要。”
　　云汐瑶也不管自家阿爷阿奶的谈话。
　　而是一个人出了门，向着村东头做木匠的家走了过去。
　　手里更是提着一个小袋子，等到的时候敲了敲门。
　　“有人在家吗。”
　　出来的却是个老太太 ，一开门就见他们村的小福星竟然来了。
　　连忙让开了身位，“哎哟喂，我的个乖乖呀，小福星今日咋想起来我家了，快快里面坐。
　　瞧瞧你这小脸晒的红扑扑的，奶奶倒是心疼的紧嘞。”
　　云汐瑶听见老太太这么说，连忙就溜了进去。
　　开口道：“三爷爷在家吗？我今日过来是想请三爷爷和叔叔帮我做个推车。
　　到时候该多少银子给多少银子。”
　　老太太连连摆手“哎呀，这是多大的事情不过就是费点木头跟时间罢了，哪里还能收小福星你的银子啊。”
　　老太太可是打心眼里喜欢这个小家伙，先不说村中就这么一个奶呼呼的小女娃。
　　就说这长相，哎呦！说是小神仙下凡也不为过。
　　平日里都轮不到自己亲近这孩子。
　　如今倒好这孩子来自己家了，自己可不得好好看看。
　　云汐瑶就瞧着老太太左右打量着自己，嘴角都快咧到耳后根去了。
　　还咯咯咯的直乐呵着，也不去帮忙叫人不由得有些疑惑。
　　“奶奶你看我是有啥子事嘛。”
　　老太太听见小娃娃这么说，连连摆手“哪有啥子事情啊，我这不是瞧着你长得真是好看得很。
　　来让奶奶香一个。”
　　这可把云汐瑶吓坏了，就见老太太撅着嘴就往自己小脸蛋来。
　　吓得连连往后退。
　　就在这时门外有人进来，云汐瑶一回头总算看到了救星。
　　先从凳子上站了起来，“三爷爷你回来了。”
　　老头还没反应过来，家中咋出现了个小娃娃。
　　等定睛一看哎呦喂，这不是老云家的小家伙吗？
　　连忙点头，“是的，三爷爷刚回来。
　　来家里做客呀！我这就去给你拿吃的啊。”
　　接着扭头就回房间东收罗一下，西收罗一下。
　　把家中所有的能吃的小零嘴全部都拿了出来。
　　他家中的孙子多，所以也经常会买些零嘴子在家里。
　　这几个孙子满村子的跑，完全就不知道自家亲亲爷爷，已经把他们所有的零食全部都拿出来招待别人了。
　　云汐瑶也正是三爷爷回来后这才松了口气，毕竟三奶奶总算不要亲自己了。
　　云汐瑶则是对着忙前忙后的小老头儿开口道：“三爷爷我家打算去摆摊做点生意。
　　你能不能帮忙给我做一个小推车，就是可以架到板车里的那种。
　　然后还可以再卸下来的。”
　　老头一听这小家伙这么说，立刻就想到了小家伙说的是什么类型的。
　　之前他去镇上买东西，自然也瞧见了人家摆摊的那种。
　　就是像正常的桌子一般，只是尺寸刚好是够放在牛车里的尺寸。
　　老头一口答应道：“行，那东西我能做得出来你看你什么时候要。”
　　云汐瑶瞧着老头连思索都不思索，直接就答应了。
　　将手中的东西放在了桌子上，对着三爷爷道：“自然是越快越好了，这不是想着最近趁着天气还热，还能再卖段时间的生意嘛。”

第61章 卤肉料包
　　那老头听见这点头：“行，我等下就到山中去整木材。
　　尽量两三天就给你整出来。”
　　云汐瑶听见这点头，从自己的小兜兜里面拿出了一大把的铜钱。
　　跟袋子里的东西，一同放在了他们堂屋的桌子上。
　　接着便跟老头老太招手，扭头往外走。
　　老头刚好一回头就瞧见了小家伙，放在桌子上的一大把的铜钱和一个小袋子。
　　那袋子里装的鼓鼓囊囊的，也不知道是什么东西。
　　小家伙已经踏出了自家门，小老儿连忙噌的跑了出来。
　　“小福星啊，我这可不能收你的银子。
　　不然那岂不是要被村里的其他人，笑话的勒。
　　你赶快回来到三爷爷这，把银子拿走。
　　不然三爷爷等会，还得让你叔把银子给送到你家去。
　　云汐瑶则是在前面直摆手，“三爷爷你可莫要跟我客气。
　　日后可还需要你这门手艺的嘞。
　　到时候可能还要再要几个小推车，你若是不收下次我哪还好意思过来让你帮忙。”
　　接着一溜烟的就跑了。
　　后面的老太太看着已经跑远的云汐瑶。
　　笑呵呵的对着自家老头道：“老头子啊，我劝你还是别折腾了。
　　折腾来折腾去，最终这银子还是得收。
　　这小家伙我倒是喜欢的很，你这次若是死乞白赖的都不愿意收银子。
　　怕是下次有啥活？还真不来找你了。
　　这给的银子到时候咱们看，能不能以别的方式还回去就成。”
　　老头听见自家老婆子这么说，叹了口气。
　　“真是个好孩子啊。
　　啥事情都想着村里的人，还不愿意让咱们出一份力。
　　唉，我这心里也过意不去啊！”
　　这时候家里的几个小孙子，哒哒哒的回来了。
　　刚回来就瞧见了自己屋子里的小零嘴，全部都被放在了院子的小桌子上。
　　不由得有些疑惑。
　　“阿爷你咋把我这些吃食都拿了出来呀？这是在招待谁呢？”
　　说着往堂屋瞟了一眼，发现堂屋并没人。
　　老头瞧着几个已经10多岁的小孙子，不由得有些恼怒。
　　瞧瞧都是同样的孩子区别咋这么大，人家小娃娃两岁多啥事情都会干，还能给家里人帮忙出点子。
　　再瞧瞧自己家的这些小孙子，年纪也都不小了。
　　但是啥事不会每日招猫逗狗的，还经常在村里惹事。
　　看着就来气，直接从自己的脚下把布鞋脱了下来。
　　朝着最皮的小孙子撵了过去。
　　小家伙瞧着自家阿爷这架势，连忙就往外跑。还对旁边几个弟弟喊道：“快走快走，咱阿爷又要发疯了。
　　有事没事的就要抽咱们两下。”
　　其余的小萝卜头哒哒哒的往外跑，嘴里则是还吵嚷着“阿奶我们先出去玩，等吃中午饭的时候再回来。”
　　“好好好，你们看着时间别回来太晚哈。”
　　几个小萝卜头跑远了之后。
　　老头走在后面气的把手中的布鞋，往地下狠狠的一摔，这才穿了上去。
　　“老婆子，你瞧瞧这些个小混蛋也不想着帮点忙，就想着吃饭的时候再回来。
　　养他们有什么用啊？
　　同样是小娃娃，人家娃娃那么小就如此懂事，再瞧瞧他们几个都是一群皮猴子。”
　　老太太看着自家老头子一副气呼呼的模样，也没吭声。
　　自己回屋里则是收拾东西去了。
　　云汐瑶这一会也回到了家，只是回来之后就发现了自己家院子内多出了很多人。
　　全部都在洗洗涮涮整的东西。
　　歪了歪脑袋看向云老太：“阿奶这是。”
　　云老太瞧着自家小孙女回来了，连忙摆了摆手。
　　“乖乖你去房间里玩去吧，这边有点乱。
　　而且地上水还多，你可别踩上再摔倒了。
　　这些婶婶们都是过来帮忙做饭的，等下那山上采矿的人会下来吃饭。”
　　云老太说完后一旁村里的婶子，看着云汐瑶很想上前去抱抱小家伙。
　　村里有人说抱抱小福星，还能沾点好运嘞！
　　但小福星向来讨厌这种行为。
　　村里的村民们也不敢没经过小福星的允许，就直接擅自的就去抱人家。
　　小妇人而是看向云汐瑶：“小福星啊，知道我是谁不？”
　　云汐瑶一抬头看着跟自己说话的人，点了下脑袋“六婶婶好。”
　　那妇人听见小福星这么说，立刻就笑开了花。
　　“哎呦喂瑶瑶小嘴还真甜，居然还能记得婶婶嘞。”
　　小妇人则是开心的很，“今日咱们村里的这些婶婶都过来帮忙。
　　到时候上山去采矿的汉子们就可以吃饭了。
　　那挖矿的人可不少嘞，好几十号呢！”
　　云汐瑶听着婶子们，你一言我一语的便明白了这事情的大概。
　　主要就是采矿的人是不管饭的。
　　人家虽然是一天一结，但他们总不能一天不吃饭。
　　所以昨日过来的衙役，跟云老头也熟了。
　　那衙役瞧着云老头还好心去给他们送水。
　　便将这份小生意交给了自家阿爷，想着能让自家阿爷挣些银子。
　　云汐瑶听见这则也乖巧的回了自己的房间。
　　那小妇人瞧着小福星回房了，这才一脸得意的看向其他人(￣∀￣)。
　　“瞧瞧我可是这小福星的六婶婶，小福星还认识我嘞，不错吧，哈哈哈。”
　　其余的人则是一脸的鄙夷。
　　不带亲，不带故的，就只是按照辈分这么叫着，瞧把他得意的。
　　回到房间后的云汐瑶把房门反锁，一个闪身便进了空间。
　　在空间里找到了不少的卤肉料包，另外又朝着书籍的方向走了过去。
　　当看到各色各样的菜谱时，眼睛一亮。
　　对呀，自己不仅有各种各样的种子，如今还有菜谱。
　　只要将菜谱卖出去，到时候自己岂不是都得发财了？
　　像辣椒，西红柿，花菜…
　　很多菜品这个大王朝还都没有。
　　自己完全可以将这些菜品种出来，然后卖到酒楼去。
　　还有各种类型的酒…
　　云汐瑶是越想越兴奋！
　　不过一口也不能吃成个大胖子，得一点点来。
　　把拿着的这些书籍又重新放回到了架子上。
　　拿着那些卤肉料包，一个闪身就回到了房间。
　　将自己拿出来的一大袋的卤肉料包，放在了桌子旁边。
　　走外面的那些婶婶们忙完走了之后，自己再去找阿奶。

第62章 明明就是个小恶魔
　　云老太看着门口的云汐瑶，连忙招了招手，“乖乖可是饿了。”
　　云汐瑶摇了摇头，“阿奶你忙你的，我不饿。
　　不过是想着到时候咱们做生意，卖什么东西罢了。”
　　云老太听见这点了点头，自家小孙女最是有主意。
　　看来定当是又想到了啥子主意。
　　没一会儿，山上的那些工人们则是下来。
　　跟着衙役来到了老云家。
　　这时候的云老太带着几个儿媳妇，则是在院子外摆了三个桌子。
　　家中的其他人也端菜往桌子上摆。
　　那些汉子们看着这么好的饭菜，一时有些犹豫了起来。
　　他们原本就是想着到农户人家，随便买两个饼子垫吧两口就行。
　　他们挣着银子也不容易，而且县令给的每天也就30来个铜板。
　　瞧瞧这饭桌上还有肉嘞。
　　自己干一天的工钱，怕不是还不够这顿饭钱的嘞。
　　云老太看着他们不动，但那渴望的小眼神，却一个个站在原地举措着。
　　不由的对着那些人摆了摆手，“我这也不贵。
　　你们每人给几个铜板就成。”
　　这些汉子们瞧瞧老太太如此热情，而且人家饭菜都已经做好了。
　　即便再不舍得，每人还是掏了几个铜板出去。
　　其中有几人带的还不够，向那衙役借了点。
　　云汐瑶在院子内瞧着他们的场景，便知道这县令指定是给的工钱少的可怜。
　　想来也是，自己给这县令整了这么大的事情，他才给十两银子作为打赏。
　　给这些帮忙干活的又能给几个银子，瞧瞧他们给银子时那一脸肉痛的样子。
　　想来吃了饭，指定会跟自家奶说明日就别做了。
　　云汐瑶在这边想着，果真等他们吃完饭后，一个个都举措的找到了云老太。
　　开口道：“老人家您这顿饭真是便宜的很，只不过我们这手上还是银子不多。
　　明日我们就不过来吃了啊！”
　　云老太听见这先是一愣，后机械般的点了点脑袋。
　　那些人虽然有些不好意思，但还是帮忙收拾收拾这才离开。
　　一路上都在讨论着，这家人确实是没多收银子。
　　还有肉菜，只不过他们的银子实在是太过于少了。
　　云老太坐在院子里唉声叹气，云老头瞧见了开口道：“咋了这是？”
　　“老头子啊！原本咱还想着这些人都干着体力活，不吃饱哪能行。
　　这不我做了个肉菜，但这肉菜做出来成本也就大了。
　　所以便每人至少都得收那么几个铜板，结果人家说明日就不来吃了。
　　自己带饼子！”
　　云老头听着自家老婆子的话，点了一下头。
　　“这事情还真怪不了他们，听说工钱少的可怜。
　　甚至比城里其他富户招去帮忙干活的，还要低。
　　所以啊！他们只是舍不得铜板来吃饭了。
　　明日起听说他们要自己带黑面饼子。”
　　云老太听见这叹了口气。
　　“老头子啊，我瞧着做生意还真是难得很呢。”
　　云汐瑶在一旁听着自家阿奶这么说，连忙举起了自己的小手。
　　“阿奶话可不是这么说，这做生意啊还是要看对人。
　　像那城里富户人家多的很，不管是什么吃食只要喜欢才不在乎钱多少呢？
　　苦的呀也就是咱们这些农户人，一个铜板恨不得掰开来花。”
　　云老头在一旁赞同的点了点头，接着云汐瑶说起了自己要做卤肉摊的事情。
　　云老太本就因为那些人，觉得自己做出来的东西卖贵了。
　　如今又听着小孙女说要摆摊子，顿时有了退缩的想法。
　　云老头则是很赞同！
　　云汐瑶瞧着自家阿奶一副不太愿意的模样，连忙开口道：“阿奶我这车上的小架子都已经做好了。
　　这两天就能拿回来了，而且银子也给了。
　　我这还有师父给的一些卤肉的调料，买些猪下水和猪头肉啥的那价格还便宜。
　　若是卖不掉，咱自己家吃也不会亏。”
　　云老太听着小孙女这么说连连点头，“这成本就是那些猪下水和猪头肉啥的那倒也行，那东西便宜的很。”
　　可转念一想不对呀，“乖宝，这猪头肉跟猪下水可都没人吃。
　　这哪里就能卖得出去啊！
　　尤其是那城里的富户人家，吃食是最讲究的了。
　　像这种东西人家看都不会看一眼。”
　　云老太没说的是，如今，他们家现在条件也好了，不会去买这种腥臭的玩意儿。
　　也就是以前没有钱，所以逢年过节买些这种也算得上是肚里多少进点油水儿。
　　云汐瑶嘿嘿一笑：“阿奶等晚上了我就做一份让你尝尝看，你就知道到底有没有人买了。”
　　云老太看着小机灵鬼在那里卖关子，不由的点了下脑袋。
　　“好好好，阿奶倒是要好好尝尝这味道究竟有多好。”
　　看了看天色还早，随意扒了几口饭之后就在房间里开始折腾东西。
　　小狐狸则是从外面跑了进来，直接倒头就睡到了云汐瑶的小床上。
　　云汐瑶一回头就瞧见了小狐狸闭着眼睛，一副要睡过去的模样。
　　不由得上前，把小狐狸的脖颈给提了起来。
　　“你这是要干什么啊？
　　你这脚可脏了就这样踩到我被子上，我还要不要睡？”
　　白狐狸被自家小主人拎着脖子，四条腿乱蹬着。
　　嘴里更是委屈的喊叫着：“你这说的是哪里话？我脚可干净了。
　　我在上床之前还在地上拍了拍脚丫子，可干净了，不信你瞧瞧。”
　　说着后脚还朝着云汐瑶的脸蛋，蹬了两下。
　　云汐瑶气的把白狐狸叭嗒一下，就摔在了床上。
　　“这地下全是灰你说在地上擦过啦，真是要气死我了。
　　从明日起，你若是再敢偷摸的上我的床。
　　就把你身上的毛给你全扒下来，给我做围脖。”
　　白狐狸一脸受伤的模样，看着自家小主人“呜呜呜，你咋这样子啊？
　　居然也要像那些坏人一样要取我的毛发，我这命可真苦啊。
　　原以为找到了一个疼我爱我的小主人，结果呜呜呜。
　　我从小就离开了爹娘，跟了你，结果你却这样对我，呜呜呜～”
　　云汐瑶被这小狐狸吵的脑壳子疼，狠狠的瞪了它一眼。
　　看着它这演戏还上了劲，不由得表示无语！
　　“闭嘴，再说一句，我就真把你毛全给你剃下来。”
　　那白狐狸立刻用前爪子，捂住了自己的嘴。
　　心里则是在腹诽着，哪里像两岁多的娃娃。
　　明明就是个小恶魔。

第63章 哟呵，你还是只有文化的鸭鸭。
　　果然那臭屁鼠说的对，人类可没有一个好人，哼。
　　云汐瑶瞧着从自己床上跳下来的白狐狸，扭着屁股，一副气呼呼的模样往外走。
　　不由的笑出了声。
　　小狐狸听见后面的人类小崽子在嘲笑自己，不由得走得更快了两步。
　　真是倒了八辈子血霉，那神仙水的主人是这么一个坏小孩。
　　原本还以为小孩年纪小，自己可以随意哄骗，结果是个腹黑的主。
　　骂骂咧咧的往后院走，路过大白虎旁边还翻了个大白眼。
　　大白虎瞧着小狐狸如此大胆，上前一爪子就给它掀翻在地。
　　小狐狸瞧着这大白如此的不给自己面子，如今的自己跟它可同样都是小主人的宠物。
　　从地上爬起来，呲着牙的看了一眼大白虎，又低头望了一眼自己这瘦弱的身子。
　　叹了口气，一副忧伤的模样继续往后山而去。
　　命苦啊，在这里没有一个自己能欺负的，它得上山上去找些个弱小的动物撒撒气。
　　云汐瑶在房间里捣鼓完之后，便开始在自己的床上午睡。
　　等睡完以后看着天色也不早了，这才起来又重新洗漱了一番。
　　叫上自家爹娘和阿奶开始帮忙洗猪下水。
　　云老四在一旁歪着脑袋仔细着看着，自家小侄女教家里人该如何做卤肉！
　　云汐瑶对着自家四叔道：“四叔你几时才成亲呀！”
　　云老四被自家小侄女这么一问，立刻脸通红。
　　这几日他可是有事没事就往隔壁村跑，跟张秋华聊的也挺好。
　　这冷不丁的被自家小侄女一问，顿时有些许的不好意思。
　　云老太回头看了一眼自家蠢儿子，见他一副害羞的模样，呵呵直笑。
　　“你四叔再过一个来月就该定日子了，最近正在跟未来亲家母商量着该掏多少聘礼的事。”
　　云汐瑶听见这点了一下头，自家四叔老大不小了。
　　村里像四叔这个年纪的，有些都有娃了。
　　自家如今也不差钱，自然得让四叔早点抱媳妇儿睡。
　　“马上就冬天了，被窝嘎嘎冷了
　　早点给四叔把媳妇啊娶回来，有人暖被窝。”
　　云老四冷不丁的被自家小侄女调笑，直接奔出了门外。
　　真是要羞死个人了，自家小侄女真不知道是从哪里学来的话。
　　马小莲点了点自家小闺女的小脑袋。
　　“你呀你呀真不知道咋说你好，都不知道从哪里学来的。
　　这种话是你一个小孩子能乱说的吗？再乱说，等下就让你爹打你屁股。”
　　云老三看了一眼自家娘子，在一旁缩了缩脑袋。
　　自家乖乖自己可舍不得打，自家媳妇也就嘴上说说。
　　自己若是真敢动手，怕不是要被一家子给修理哦！
　　一家人有说有笑的，在厨房里忙活。
　　云老太则是到后院，想着把那只老鸭子给杀了吧。
　　家中这些鸡还能下蛋，这鸭子是半点用都没有一颗蛋也不下。
　　留着也没啥用，不如杀了给自家乖宝补补。
　　那鸭子原本跟这几只鸡在一起好好的。
　　看着云老太过来一把就抓住了自己的颈脖子，立刻瞪大了眼珠子。
　　该不会自己要被杀吧？
　　云老太原本是打算把这只鸭子留到过年的。
　　但想着离过年还早得很再继续留下去，怕不是这肉都得老了。
　　云汐瑶刚出厨房就见自家阿奶手里抓着鸭子，从后院来到了前院。
　　原本还没当回事，望着自家阿奶已经开始拔着鸭脖颈上的毛。
　　边上还放了把菜刀，那鸭子则是嘎嘎嘎嘎的乱叫着。
　　用余光突然瞟见了自家的小主人，那鸭子嘴里嘶哑的开始叫着“嘎嘎，嘎嘎嘎嘎。”
　　云老太瞧着鸭子反抗的厉害要拿起刀，云汐瑶则是瞪大了眼珠子。
　　刚才这鸭子嘴里嘶喊的声音却是“小主人，快救救鸭鸭，鸭鸭要被你家阿奶给杀了呀。
　　鸭鸭还想继续陪着小主人，呜呜呜救命救命。
　　鸭鸭我呀，小命要休矣了呀！”
　　云汐瑶连忙喊了一声“阿奶刀下留鸭。”
　　云老太一回头就瞧见自家小乖乖，哒哒哒的从厨房门口跑了过来。
　　“咋了？”
　　云汐瑶连忙从自家阿奶手里，把鸭子给救了下来。
　　“阿奶这鸭留着先别吃，我还留着有用呢！
　　那边不是有鸡吗？阿奶你不如晚上先做鸡。”
　　云老太听见自家乖乖这么说，点了点头，“既然乖宝要吃鸡，那今日就先放过这只鸭吧！”
　　转头去捉了一只鸡。
　　云汐瑶则是仔细的听着家中的这些鸡，见这些鸡虽然也叫，但自己却听不懂。
　　不由得松了一口气，这若是所有动物都能听得懂那还得了。
　　乖乖那到时候还咋吃啊？
　　这若是吃到嘴里，岂不是有负罪感？
　　接着便提溜着手里的鸭子，往自己房间里走去。
　　来到房间刚想把鸭子放在地上，瞧着这鸭子的脚脏的要命。
　　嫌弃的用房间里的纸巾，给这鸭擦了擦脚丫子。
　　“你…”
　　云汐瑶看着这鸭子老半天，也不知道该咋开口。
　　这鸭子被叮的有些局促了起来。
　　“嘎嘎嘎嘎，我是偷喝了，你给那大白的水，嘿嘿…”
　　云汐瑶听见这鸭子这么说，这才反应了过来。
　　那小狐狸还没来自己家之前，就经常在后院整些灵泉水放在大白经常出入的地方。
　　大白有的时候不在家，跑那山上去疯玩。
　　自己为了省事，也不管大白在不在就整了些水放在那。
　　搞了半天被这只鸭子给喝了呀！
　　她就说呢！一个家畜又怎么可能会如此的有灵性？说的话自己还能听得懂。
　　那鸭子看这小主人这副模样，心里也是害怕，平日里都装着是普通鸭鸭。
　　若不是今日云老太要把自己杀了，自己也不可能就暴露出来。
　　主要是没想好该如何跟云汐瑶说，当时只是本能的口渴，喝了一口。
　　哪知喝完后就神志清醒！
　　后来就开始偷摸的喝，好在也都没被发现过，不然那大白岂不是都得把自己给吃了？
　　也正是因为害怕大白把自己给吃了，所以才不敢暴露出来。
　　云汐瑶看着缩着脖子唯唯诺诺，看着自己的鸭子，不由得头痛。
　　这灵泉水的功效也太逆天了点吧，看来下次可不能再酷酷往外掏。
　　“嘎嘎嘎…那个…小主人，能不跟大白说吗？若是让大白知道了鸭鸭小命休矣啊！”
　　“哟呵，你还是只有文化的鸭鸭？”

第64章 猪下水
　　只听着云汐瑶这么说，顿时有些许的不好意思。
　　他最喜欢的就是家中的那几个小萝卜头，在院子里读书。
　　它总会在旁边偷摸的听着，这里面话的意思自己也大概都知道些许。
　　云汐瑶可不是真的只是调侃它，而是觉得这鸭子还真是聪明的很。
　　居然还会用成语。
　　鸭子不好意思了之后便突然想到，这可不是自己害羞的时候。
　　得赶紧跟小主人说明白，让小主人跟老太太说不然能躲过初一，也不一定能躲得过十五。
　　别到时候小主人不在，老太太再把自己给剁了。
　　自己虽然开了些灵智，可终归还是个鸭子啊。
　　又不会飞，光满院子跑哪里是人类的对手。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎，小主人你能跟奶奶说不杀我吗？
　　我可以给你看家护院，若是有坏人来偷东西啥的我第1个出马。”
　　云汐瑶听见鸭子这么说，直接笑出了声。
　　“你出马靠什么？靠你那嘴嘎嘎叫吗？”
　　鸭子听见云汐瑶这么说，立刻把脑袋低了下来。
　　这咋整？自己也不会点别的了。
　　小主人该不会最后还是要把自己给吃了吧。
　　千万别呀！
　　云汐瑶则是在一旁想了想，开口道：“不如日后你就跟大白他们，一起在后院玩吧。
　　我跟阿奶说之后就把你当成宠物一般养着，吃到不会再吃你了。
　　就像你说的日后若是有坏人来，你就帮忙看家护院。
　　再说了你如此的有灵性，我也下不去嘴不是吗？”
　　那鸭子听见这，嘎嘎嘎兴奋的扑腾着自己的翅膀。
　　就冲到了云汐瑶的跟前，一副要贴贴抱抱的模样。
　　云汐瑶嫌弃的把他扒拉开。
　　“你可别往我跟前来，瞧瞧你身上脏的。
　　如今怎么说也是有灵智的了，每日把你身上洗干净些好吧。
　　别跟那些个鸡一样，整得脏兮兮的。”
　　鸭子听见小主人这么说猛点头，它哪里不想把自己打扫得干净一些。
　　可又怕家中的人怀疑，所以便跟普通的鸭子一般脏兮兮的。
　　还每日跟那些个脏脏的鸡，一起呆着。
　　云汐瑶把鸭子拎出了自己的房门，放到了后院。
　　小狐狸瞧见云汐瑶扔到后面的鸭子，有些不太乐意。
　　“吱吱吱吱，小主人，你让我跟这么个蠢货待在一起会影响智商的啦。”
　　云汐瑶望了一眼小狐狸，“你可不要乱说，现在这鸭子可是也开了神智的。
　　不信你跟它交流看看。”
　　小狐狸听见立刻就瞪大了眼珠子，去拿爪子拍了拍鸭子。
　　见这鸭子也不搭理自己，不由得有些不信。
　　“你可不要诓我呀！这鸭子一看就呆头呆脑蠢笨的很，咋就开了灵智。”
　　云汐瑶也不管小狐狸在后面怀疑自己的话，而是大步朝着前院走去。
　　到了厨房就见自家阿奶，在厨房开始剁着鸡。
　　其中一个灶台里面还温着卤肉。
　　“阿奶，阿奶。”
　　云老太回头就见到自家小乖乖，“咋了这是。”
　　“阿奶那只鸭子之后就别杀了吧，我倒是瞧着它挺有眼缘还有灵性。
　　不如日后就当宠物在后面养着吧。”
　　云老太太听见这点了下脑袋，“行，你说养着便养着吧！
　　反正那只鸭年纪也大了，肉指定也不好吃，你乐意养就养。”
　　云汐瑶来到了云老太的跟前，“阿奶最好了。”
　　云老太摆了摆手，“哎呦喂！阿奶身上腥的很。
　　你别再往跟前来了，再把你身上的小花裙子给整脏了。
　　等下晚上就吃红烧小鸡好吧。”
　　云汐瑶连连点头，“阿奶明日早上，我要跟阿爹他们一起去摆摊。”
　　云老太点了一下头，之后便没有回话。
　　但心里想的却是外面乱的很。
　　到时候明日出门前可得叮嘱好父子几个，别到时候卖个东西小孩再看不住。
　　晚上一家人坐在堂屋饭桌上，云老太把那几样卤味都切了不少下来，让大家尝尝看。
　　“你们都尝尝，这就是乖宝今日整出来的卤味。
　　明日还要拿出去卖呢！每样都尝尝看。”
　　家里人都连连点头一脸的期待，云老四率先的夹了一筷子猪大肠。
　　只是那犹犹豫豫的模样，却出卖了他，最终一咬牙一闭眼便放进了嘴里。
　　咀嚼两下之后，顿时睁开了眼睛，“爹爹快尝尝，这味道真好哎。
　　我原本还以为是腥臭的，哪知道居然这么香。”
　　云老头看着自家蠢儿子这副激动的模样，倒是觉得指定是不错。
　　连忙也夹了一块，放进嘴中顿时频频点头。
　　云汐瑶看着家中这几人吃猪下水的神情，便知道是成功的。
　　这古代本身调料就不多，哪有那些个味道重的基本上吃的都算得上是比较清淡。
　　而且清淡跟自己理解的清淡还不是一样的，他们这盐放的重，除此之外就没有别的什么味道了。
　　要不然就放一些自己家酿的酱油和醋，这两样怎么说终归没有前世自己买的那种调料味道好。
　　总感觉有一些说不上来的味道。
　　云老太招呼着饭桌的其他人，“你们都快尝尝看给点意见。
　　这明日卖，都觉得如何。”
　　家里所有人都尝了一遍，频频点头。
　　“娘这味道是我吃过最好吃的东西了，明日指定会大卖。”
　　王翠说完这话后，还用胳膊肘碰了碰徐香草。
　　“香草你觉得这味道如何？
　　能卖吗？”
　　徐香草嘴里鼓鼓的，吧唧吧唧的在那里吃着香，哪有时间回大嫂。
　　只能抽空的回了两句“嗯嗯，好吃(●°u°●) 」”
　　等把嘴里的这些全部咽下去之后。
　　这才对着云老太道：“大嫂说的对，这味道真是好。
　　咱家这小福星就是厉害，什么都能想得到。
　　这还是我吃过最好吃的东西了。”
　　马小莲在一旁也不知道该说什么，以前在家的时候也经常吃这猪下水。
　　但那味道都是腥臭不已，以前一年到头也吃不到一点油水。
　　所以每当过年的时候就会买一些猪下水，主要就是让肚子里稍微有点油水就成。
　　如今再次看到这东西，本能的有些反胃。
　　可硬着头皮吃了一口之后，这才知道什么才叫人间美味。
　　这跟自己以前吃的比起来，那可就是无上的美味，
　　而自己以前吃的那都是狗屎吧！

第65章 芝麻馅的小奶团
　　景墨一个人在那里吃的香。
　　他可不知道什么是猪下水，更没有尝过烹好的猪下水。
　　所以他觉得猪下水本身的味道就是这种。
　　云老太则是询问着饭桌上的众人开口道：“你们说明日究竟是卖多少银子，才合适呢？”
　　这一句话则是难倒了众人，他们抓耳挠腮的。
　　本就没有做过生意，哪里知道这摆摊卖这个究竟是要卖多少银子。
　　云老头想了想觉得最多也就几文钱吧，又觉得这几文钱哪里对得起这么好吃的猪下水。
　　接着便把问题抛给了云汐瑶，“瑶瑶啊，你说那么好吃的猪下水跟猪头肉，究竟是卖多少钱合适？”
　　云汐瑶想了想最终拍板决定“阿爷阿奶，我倒是觉得这怎么说也得卖个20文吧。
　　不如咱明天就先卖20文，每份稍微给他们多切那么一点。”
　　众人听见20文的时候，顿时就瞪大了眼睛。
　　“20文啊！这会不会太贵了点？”
　　云老太说完这话后，又看了一眼自家老头子。
　　对于他们而言，这实在是稍微贵了些许吧。
　　就像他们给这山里面干活的矿工们做饭，即便是几个铜板他们都觉得太贵了。
　　宁愿自己带黑饼子。
　　可云老太做的饭不仅有饭有菜还有肉，另外还有汤，每人也就才收几个铜板。
　　轮到自家乖宝出去卖这最便宜没人要的猪下水，张口就是要20文，这哪里能卖得出去呀？
　　老头也是皱了皱眉头，想来自家乖宝指定是不了解这卖东西的情况。
　　对着云汐瑶开口道：“乖宝啊，你是不知到咱这边卖吃食都很便宜的。
　　像外面的一碗面也就几个铜板，若是肉丝面最多也就10来个铜板，关键还是一大碗。
　　哪里能花得了太多的银子，咱这猪下水买过来可便宜了基本上都是半买半送的。”
　　云汐瑶听着自家阿爷的话，自然知道他们的意思不由的摇了摇头。
　　“阿爷你们是不知道这东西贵的不是这食材的本身，而是这里面的药材。
　　之所以有这么好的味道，那全都是卤味料的功劳。
　　所以这个价格是真心的不贵，而且咱们既然去城里那卖，自然是卖给有钱人家的。
　　像那些普通人家平日里连打肉都不太舍得，更别说在外面买这种熟食了。”
　　云老头听到这，觉得也对。
　　但突然想到自己家今日整了这么多的猪下水，明天一天能卖得完吗？
　　顿时就有些犯了难，云汐瑶则是开始分配着明天的工作。
　　“阿爷明日你跟我爹就负责切，另外四叔就吆喝。”
　　云汐瑶是对自家的四叔十分的满意，这四叔不仅性格外向大大咧咧。
　　还喜欢攀谈，让他开口去吆喝定是能成。
　　一旁云老四悄摸摸吭哧吭哧的吃着猪大肠。
　　当时被自家小侄女点了名，抬起了头。
　　完全就没听清楚自家小侄女说的是啥，嘴里鼓鼓囊囊的。
　　云老头看了一眼自家最小的蠢儿子，表示没眼看。
　　直接就没过脑袋看向瑶瑶，还是自家的小乖乖最可爱，软软糯糯还聪明的很。
　　如今不仅为家里挣这么多的银子，还要给家里整生意。
　　云老太看着云夕瑶一个劲的夸赞着，“乖宝就是能干又有本事。
　　你这几个叔叔伯伯倒是占你便宜了。”
　　云汐瑶听着自家阿奶这么说，嘿嘿一笑。
　　“阿奶说的什么话大家都是一家人，哪有什么占便宜不占便宜的。
　　日后我要有事情难不成叔叔伯伯，伯娘婶子们还不帮我呀？”
　　云老太听见乖宝这么说，立刻板着脸“我看他们谁敢！
　　咱家乖宝要是有点事情让他们帮忙，但凡谁说个不字，老娘直接把他赶出家门去。”
　　云老四在一旁撇了撇嘴，“娘你就宠着吧，人家都是宠最小的儿子，轮到你倒好了这小儿子也不宠光宠小孙女来了。”
　　云汐瑶瞧着自家四叔酸酸的话语，不由的嘿嘿一笑。
　　托着脑袋看向自家四叔。
　　“四叔你是在吃瑶瑶的醋吗？”
　　云老四看着萌萌哒的小奶团子。
　　也明白家中为何都喜欢她，这自己也喜爱的不得了啊。
　　伸出手就要去摸云汐瑶的脑袋，却被一旁的云老三一巴掌给呼了过去。
　　“去去去，也不看看你手上油成了什么样。
　　还想去摸咱家香香软软的乖宝。”
　　云老四这才反应过来，自己这油漆漆的手嘿嘿的又收了回来。
　　云老头想着今日整的那些竹签竹筒以及小推车，那推车可是刚刚人家紧赶慢赶给做出来的。
　　明日一早就能出摊了，心里也有些许的激动。
　　“好了好了都别闲聊了，赶紧吃。
　　吃了早点睡，明日还得早点起呢。”
　　其余的人点点头，也不再言语。
　　一个个的扒着碗里的饭，只是筷子却夹的飞快。
　　一夜无梦，第二日一早云汐瑶就被家中叮叮当当的吵闹声给惊醒了。
　　往外一看天都还没亮呢，这才昏昏沉沉的闭上眼睛继续睡。
　　只是还没睡一会，猛然睁开眼睛不对，今日是不是要去摆摊？
　　自己可不能睡了。
　　揉了揉睡眼惺忪的眼睛从床上坐了起来，开始穿衣服。
　　穿完衣服刚打开门要出去，一头就撞在了景墨的怀里。
　　小小的景墨连忙拽住了云汐瑶，“瑶瑶妹妹，你可别摔倒了。”
　　景墨是真的害怕小奶团子，大清早的直接摔在地上。
　　感觉有什么东西撞到自己身上时，就连忙抱住了。
　　云汐瑶胖乎乎的身子被景墨抱在怀里，连忙站定了身子，朝着景墨打了声招呼“早啊。
　　你这是来我这喊我起床呀！”
　　景墨点了点头，“对！阿奶说让你现在就起过去吃个早饭，马上就要出发了。”
　　云汐瑶听见小景墨这么说，点了一下脑袋。
　　揉着眼睛拿着手里的洗漱用品，朝着水池走去。
　　景墨则是在后面摸了摸自己的脑袋，总感觉刚刚自己在扶起云汐瑶的时候，好像看见云汐瑶嘴角挂着笑。
　　不由得有些疑惑？
　　云汐瑶这边哼着歌，慢吞吞的洗着脸。
　　她早在出门时就感应到了门口有人。
　　之所以会故意撞到景墨的怀里，主要还是想让体内的治愈系能多长一些。
　　她可是察觉出了只要大幅度的贴在景墨的身上，自己体内的治愈系异能就酷酷的往上涨。

第66章 去镇上摆摊
　　洗漱完到了堂屋饭桌上。
　　云老太早就把之前就准备好的的早饭，推到了云汐瑶的旁边。
　　“乖宝你快吃，其他人都吃过了。
　　这是单独给你煮的鸡蛋羹，你快尝尝看。”
　　“阿奶最好啦。”
　　一旁的云老三连忙点头，“那可不你阿奶对你最好了。
　　你那几个哥哥可都没有呢，早上一人拿了个水煮鸡蛋就走了嘞。”
　　云老三是真的觉得自家老娘对乖乖，那是太宠溺。
　　还好自家闺女懂事，这若是放在别的孩童身上，岂不是会变得霸道刁蛮任性。
　　云汐瑶冲着自家爹嘿嘿一笑，云老太则是在旁边催促道：“好了好了，你别跟她说了赶紧先吃饭。
　　别等一下那边要走了，乖宝饭还没吃完。”
　　云老三听见自家娘这么说，点了下头。
　　回到院子里继续忙活着。
　　云汐瑶把早饭吃完就是跟着自家老爹，还有阿爷和四叔坐着牛车往城里去。
　　牛车上云汐瑶好奇的看了一下，哼哧哼哧在前面走着的老黄牛。
　　开口问向自家阿爷“阿爷牛车是从哪里来的？”
　　云老头开口道：“这是昨日你四叔去隔壁村跟刘老汉说今日要借他的牛车。
　　而且价格给的也算是不错，所以这几日就先借人家的牛车。
　　前段时间你不是跟你阿奶说找时间买个牛车吗？这不忙的给忘了。”
　　云老四在旁边插嘴道：“爹，这做卤肉的生意若是好，到时候就买辆牛车。”
　　云老头听见自家四儿就这么说，点了一下头。
　　云老四突然想到去城里，不知道要到哪里去摆摊。
　　思来想去后这才问向自家小侄女开口道：“瑶瑶，你这去城里打算在哪里摆摊子？
　　是摆到那种要不了几个铜板的地方，还是固定的摊位。”
　　云汐瑶想了一下开口道：“自然是摆到那种不太怎么收钱的摊子，咱先试试看。”
　　云老头在一旁连连点头“是啊，咱这生意究竟怎么样还不确定，所以自然得整那些个不太怎么收摊位费的了。”
　　接着云老头就闲聊着那摊位费一个月，究竟得多要多少银子。
　　云汐瑶这时候才知道，原来像那种交摊位费的，一交就是一个月。
　　而且摊位费说白了就是卖东西的税收，是由专门官府的人来收取。
　　那种很零散的摊位也就是位置不太好，但也算是有人。
　　一家多少也会收一两个铜板，不过却按天收。
　　前面赶牛车的云老三在那边赶着牛车，听着他们在讨论着摆摊的事情。
　　心里则是直叹气。
　　对于云老三而言这东西卖的实在是贵的很，心里则是十分的忐忑。
　　云老三想着这究竟能不能卖出去。
　　最终还是开口了。
　　对着自家闺女说道：“瑶瑶啊，你说价格是不是太贵了点。
　　万一卖不出去到时候可咋整！
　　不如咱的价格降一降，又或者是过去了试试看，若是没人买咱价格便宜点。”
　　云老头猛的回头看向了云老三，对着云老三的后脑勺就是一巴掌。
　　“你个兔崽子这还没开始卖呢，你就想着万一卖不出去可咋整？
　　呸呸呸，你个乌鸦嘴竟会胡乱说些什么狗屁话。”
　　云汐瑶听着自家老爹的话语，就知道自家老爹一直都在担心着卖不出去这件事情。
　　但想着自家老爹说的话，别到时候自己才刚开始卖。
　　人家一说能不能便宜点，到时候他再便宜了。
　　连忙对着云老三道：“爹，我可提前跟你说好，价格就是这个价格可不能便宜。
　　哪能说你前面卖出去是20文钱一份，后面人家再买却又变成15文或者是10文钱。
　　那你这岂不是要得罪前面买过的人。”
　　云老三听见自家乖宝这么说，点了点头。
　　云汐瑶则是再次嘱咐道：“咱既然定好的价格那就一直是这个价格，可不能卖成两样不然别人自然是不愿意的。
　　当然了若是人家一次性买了很多份，稍微送人家一两份也不是不可以。”
　　一家人听见乖宝的话齐齐点头，牛拉着车吭哧吭哧往城里去。
　　等来到的时候就开始找着位置。
　　东街是一条专门长期摆摊的，那边的摊位费云老头问了一个月就整整要500文。
　　“500文那可就是半两银子了，这一个月能不能挣半两银子还不一定，摊位费就要半两银子。”
　　云老头在旁边愤愤的说着。
　　云汐瑶则是拍了拍自家阿爷的后背。
　　“阿爷你想啊，他摊位费高，你看看那整条街都基本上是摆满了，说明什么？
　　那自然是说明人家都挣钱，不然也不可能收这么高的摊位费您说是不是？”
　　云老头转念一想自家乖乖说的也对，这若是不挣钱谁还那么蠢，还拼命的去交摊位费在摆摊子。
　　接着又去了另外一条比较偏僻一点的街道，这街道虽不是一个月一交，每日也是要给三四文钱的。
　　云汐瑶倒是觉得三四文也不贵，云老头找了一个位置还算靠前的。
　　在空地就开始摆起了，先把这些桌椅板凳给拿出来。
　　而云汐瑶则是被自家老爹放到了板车旁边。
　　云老三看向自家四弟开口道：“小四你在这里看着瑶瑶可莫让她乱跑，我跟爹先把这边的东西给摆出来。”
　　云老四听见乐呵呵的来到了云汐瑶的旁边，这不用自己干活光看着一个小家伙，自然是舒舒服服。
　　云汐瑶看着那些同样跟自己家一样摆摊的人，都开始忙碌了起来。
　　只不过这些人大部分都是卖菜的，也有个别一些摊位是卖饼子啥的。
　　云老头对着云老三道：“这个位置也不能说太差离咱这位置不远。
　　那可是一个大码头，码头里可是白天夜里的人都在干活。
　　那上夜班的人，估计这个点应该也快下工了。”
　　云老三听见自家爹这么说，这才知道原来这边还有一个大码头呢。
　　云汐瑶看着忙忙碌碌的众人，这才感觉到人间烟火。
　　一屁股坐在了板车里面，静静的等着自家老爹他们在那边忙活。
　　隔壁卖饼子摊位的老板，瞧着这边新来的一家卖东西的。
　　而且看着人家还放了桌椅板凳出来，顿时有些危机感连忙跑了过来。
　　“哎哟喂，我说老哥你这是卖什么的呀？
　　还有这边可是不允许搭棚子的嘞。”

第67章 开张第一位顾客，卖出4份
　　云老头看见来人笑呵呵的说着话，也没有太大的恶意。
　　这才好声好语的跟着来人道：“我这边也不摆棚子，主要就是摆些桌椅板凳就行。
　　对了我家是卖卤肉的，家里祖传的方子。”
　　那汉子一听这户人家是卖卤肉的，顿时把心放回了肚子里。
　　“卖卤肉的，那卖卤肉好啊，卖卤肉好！
　　那你先忙我这边摊子也才刚支出来，得回去忙了。”
　　云老头点了点头，那人则是乐呵呵的往回走。
　　自己本是这条街最开始卖饼子的人家，后来的瞧着自己家生意好。
　　一个个的都学自己家也来卖野菜饼，杂粮饼啥的。
　　结果自己的生意，这不就一落千丈。
　　如今剩下来的，也只是以前刚开始在自己家吃的那些个老客人了。
　　原本还怕自己隔壁那户人家，也整的跟自己一样卖饼子的。
　　如今一看不是顿时就放下了心，这若也是那自己肯定经营不过人家。
　　毕竟自己这可没有带桌子板凳，自己家没牛车带不了那么多的东西。
　　本就因为条件不好，所以这才想着来摆摊。
　　就整了个推车，每日要从大老远给推过来，
　　比起人家自然是没那条件的。
　　那卖饼子的汉子瞅了瞅自己对面，和边上的那几户卖饼子气的直咬牙直哼哼。
　　一跺脚，一屁股就坐在了旁边。
　　等着那边码头的人下工过来买吃的。
　　云老头这边刚整理好，这时有一个管家打扮的汉子。
　　溜溜哒哒的，就到了云老头的摊位旁边。
　　云老头刚把那木桶上的盖子给掀起来，香味顿时飘满了街。
　　那管家嗅了嗅空气中的卤肉香味，不由的眼睛一亮。
　　这味道可真好，是自己从没有吃过的味道。
　　顿时开始四处寻找了起来，想看看这香味究竟是从哪里飘过来的。
　　一抬头就瞧见离自己还有几步远，一个刚摆出来的摊位。
　　看这老头刚掀开木桶盖子的东西。
　　不由得一脸好奇询问道：“老哥你这里面是啥呀？味道咋这么香呀？”
　　云老头看着有客人来，连忙招呼了起来，“哎哟喂，客官您先尝尝！
　　这可是咱家祖传的卤肉方子做出来的卤肉，这味道保证你是没吃过的。”
　　云汐瑶瞧着有人来，而且看着那人的打扮像是富户人家的。
　　连忙哒哒哒的就跑了下来。
　　来到旁边站在凳子上对着客人道：“叔叔快尝尝看，尝尝是不要钱的哦。
　　这都是新鲜的食材卤出来的。”
　　男子瞧着奶呼呼的小家伙可爱的紧，点了一下头。
　　云老头用竹签挑了两块猪头肉，递了过去。
　　管家也没问是什么肉而是先放在了嘴里，顿时眼睛一亮。
　　“哟呵，这个味道可真好给我来一些。”
　　紧接着这才询问道：“你家这是啥肉啊？”
　　云老头开口道：“这是猪头肉。”
　　那原本还洋溢着笑容的管家，突然脸上的笑容就僵住了。
　　“啥猪头肉，没人吃的猪头肉！”
　　一脸的疑惑云汐瑶在旁边点了点自己的小脑袋，“叔叔你就说这肉好不好吃吧。”
　　那管家点了点头，“确实是好吃的很，可是怎么也没有听说过，这没有人吃的东西能做的这么好吃啊。”
　　刚说完这话后，不由得又吞了吞口水，刚才那味道真是快把他香迷糊了。
　　管他呢！反正这味道好。
　　最终大手一挥“给我来两份。”
　　云汐瑶看着管家从刚开始的错愕，到现在都无所谓。
　　接着便开始推销起了自家的猪下水。
　　“叔叔，咱家还有猪下水和其他的蔬菜，你要不要也带点不如拼一份吧。
　　可以来半份猪下水再来半份蔬菜，这猪下水配点小酒那可是人间美味。”
　　那管家听着小奶团小嘴叭叭的，可能说推销着自家的东西。
　　刚想挥手说也来一份，突然反应了，这小家伙说的是啥？
　　“啥玩意？猪下水那扔了都没人捡的猪下水？”
　　说完后，一脸的惊恐。
　　云汐瑶则是对着自家阿爷道：“阿爷，你先整些猪下水，让这位叔叔尝尝看。”
　　那管家看着云老头递过来的猪下水，满脸写着抗拒。
　　可又瞅了瞅旁边那小女娃亮晶晶的眼神望着自己，心一横，想着不就是尝尝看吗？
　　听说那些个穷苦人家可是吃猪下水的嘞！
　　再加上递到自己眼前的猪下水，那香味直往自己鼻里钻。
　　万一这味道就跟刚才吃的猪头肉一样呢，再加上小家伙说的什么配着酒人间美味。
　　说实话自己唯一的爱好，那可不就是酒吗？
　　这若是真的配酒绝配，那可不得尝尝。
　　眼睛一闭心一横把猪下水放进了嘴里，可越嚼越香，越嚼越香。
　　顿时就觉得上瘾了起来。
　　大手一挥“老哥把猪下水也给我来两份。”
　　云老头一听这话，连忙吭哧吭哧的开始剁起了猪大肠。
　　脸上的笑容是怎么收也收不住，乐呵的。
　　这管家一口气就买了4份，80文钱就到手了呀！
　　把两份猪下水和两份猪头肉都给打包好后，管家则是从腰间拿出了荷包。
　　询问道：“多少银子。”
　　云老头开口道：“一份20文，您这一共是四份80文钱。”
　　说完这话后，心里则是十分的忐忑。
　　对于云老头而言这简直是天价，不知道眼前的男子会不会觉得贵。
　　就见那管家头也没抬，点了80个铜板递了过去。
　　“不错！你家这味道是真的好吃，看着你应当是新来的吧。”
　　云老头连忙点头“是的嘞，今日才是第一天摆摊。”
　　那汉子又询问道：“日后还一直在这里摆摊吗？”
　　云老头顿时不知道该如何回。
　　云汐瑶在旁边举着小手，“叔叔咱家生意在这里若是好，每日早上都会来的呢。”
　　那管家听见点了一下头，这才扭头离开。
　　心里想着到时候若是每日都来，自己都可以买两份。
　　这东西也不算贵，而且还好吃的很。
　　云老头看着那人走了，一家子则是嘀嘀咕咕了起来
　　云老四对着云老头开口道：“我瞧着他倒是没有任何的嫌贵的模样。”
　　云老三在旁边也直点头，他算是把心放了下来。
　　原本还觉得这价格实在是贵，一般人可吃不起。
　　结果这刚才的人大手一挥要了4份，关键是眼睛都不眨的就把银子给付了。

第68章 到学院门口摆摊
　　云汐瑶看着自家爹和叔叔，以及爷爷三个脑袋凑在一起，嘀嘀咕咕的模样。
　　觉得十分的好笑。
　　“四叔咱们可得要吆喝起来，四叔我倒是觉得你这口才不错不如你吆喝。”
　　云老四一听云汐瑶点到自己，立刻把脑袋抬了起来，“你说啥？让我吆喝？哦，不不不！
　　你四叔我可不行。”
　　云老四顿时小脸有些许的红润。
　　他可真没做过生意，虽然让自己跟一些陌生人说话都是可以。
　　可这大庭广众下就吆喝，这还一下子就开不了口。
　　云老头看着自己这没用的四儿子，翻了个白眼。
　　“平时就你话最多，最能叭叭。
　　咋到了关键时候用你了，就啥也不会。”
　　云老四抓了抓自己的后脑勺。
　　“好好嘛，等下就我吆喝嘛，可是我这该吆喝啥呢？”
　　云汐瑶想了想道：“不如就说新鲜的卤肉，新鲜出炉的美味卤肉，走过路过不要错过。
　　买不了吃亏，买不了上当…20文一份免费试吃。”
　　云老四听见乖宝这么说，连忙开始背了起来。
　　很快这条街上的人，就开始陆陆续续的多了起来。
　　云老四则是从刚开始的断断续续喊着卤肉，卤肉…
　　到后面则是也能一大长串着说着。
　　“卖卤肉了，卖卤肉了，走过路过可千万不要错过啊！
　　新鲜美味出炉的卤肉，祖传秘方～
　　你买不了吃亏，买不了上当，20文一份免费试吃了呀。”
　　陆陆续续也吸引了不少的人过来，不过大部分都是一听到20文钱一份扭头就走。
　　甚至有两个汉子还嘀嘀咕咕，“什么金贵玩意还20文钱一份。
　　人家这卖饼子的也就才三文钱一大块，吃的饱饱的。
　　这点卤肉卖20文，都够老子吃好几天的了。”
　　云老三看着每次过来问一下价格就离开的人，不由的有些紧张了起来。
　　云汐瑶这一会也不坐在木板车上了，每个上来问价格的人。
　　云汐瑶则是都让自家阿爷给切一块尝尝看。
　　有些人一脸肉疼的还是要了一份，但有些人还是觉得这东西实在是太贵了。
　　甚至有些离开了又回来买的，陆陆续续卖了十好几份。
　　眼看着就快到中午，云汐瑶看着自家阿爷道：“阿爷眼看着那些学子们就要下学了，咱快点先收拾收拾到那边去卖吧。”
　　云老头看了看偶尔卖出去的一份，顿时有些嘀咕。
　　“眼看着到中午了，这条街上的人也越来越多，自己这个时候搬走真的合适吗？”
　　云老四眼珠子转着，“爹不如就听咱家乖宝的到那边去试试看，若是不行咱再回来就是的了。”
　　云老头听见自家四儿子这么说，想了想自家孙女那可是小福星说啥就是啥。
　　嘴巴可灵验着呢！连忙点头。
　　“好好，好这就收拾。”
　　爷几个紧赶慢赶总算把摊位收拾好，拉着来到了学院门口摆着。
　　但这时候的学堂门口陆陆续续，也来了不少的摊位。
　　他们是经常在这边摆卖饼子啥的，学堂里贵公子下了学，偶尔也会在他们这边买些吃食。
　　他们多少也是能赚些的，云老头见学堂门口也有这么多的摆摊的人。
　　顿时把提着的心总算给放了下来。
　　既然有人在这里摆摊，那指定是有人买的。
　　这边才刚摆好，那陆陆续续来接自己家少爷的管家婆子们，也都已经在学院门口等候着了。
　　云老头把这全部摆出来盖子打开，香味顿时飘了过去。
　　这些管家跟婆子们就感觉香味儿，像是在勾着自己的鼻子，要让自己往跟前去似的。
　　一个个的都好奇围了过来。
　　“哟，这家是个新来的呀之前倒是没见过，不知道是卖什么的。”
　　说话的是一个40来岁管家婆子，打扮的妇人。
　　来到摊位前便开始瞅着，“这究竟是什么东西？”
　　云老头看着人来了，连忙开口：“客人您瞧瞧咱家这都是现卤现做的卤肉，味道是相当的好。
　　这有猪下水还有猪头肉。
　　另外还有不少的蔬菜，要不要尝尝看。”
　　那老婆子听到这话，顿时就嘴巴扁了扁。
　　“果然是泥腿子，什么东西都拿出来卖。
　　做的再香，又能怎么样啊？
　　那猪下水可是扔到街上狗都不吃的东西，你好意思拿出来卖。”
　　说完这话后扭头便走了。
　　她原本还想着东西这么香，肯定要给自家少爷买一份。
　　让自家少爷也尝尝若是给自家少爷哄好了，到时候自己在老爷夫人面前那也是长脸的。
　　还愁每月的月银不长啊，哪知道到跟前一看居然是那些个乡下泥腿子，！才吃的猪下水猪头肉这些东西。
　　这东西自己若是买了给少爷吃，管它味道有多好。
　　若是让府中的老爷夫人们知道，自己有8个脑袋也不够砍的。
　　那妇人说完这话后边上原本好奇过来要看看，究竟是什么东西的人也扭头往回走。
　　他们也是听见妇人说的话了，猪下水跟猪头肉什么玩意儿？
　　后面还有几个男子也在徘徊着，心里还在想着究竟是什么东西。
　　竟会如此之香，等到跟前后看着前面的人陆陆续续扭头就走，不由得有些疑惑。
　　听着他们嘴里嘟囔着，猪下水和猪头肉之类的，这才明白前面这户人家是卖什么的。
　　云老头看着众人扭头就走的模样，顿时有些着急。
　　云汐瑶在旁边就是一动不动，她的想法却是这些来接少爷的管家跟婆子们。
　　自然是不敢给那些少爷们乱吃东西。
　　不然回去让家里面的主子知道了，那肯定又是少不了一顿斥责。
　　但她要卖的却是那些个学子，这些学子下学后闻到这味道肯定是忍不住上前来查看。
　　只要让自家阿爷把这些卤味切成小块，分给那些学子。
　　学子们先尝尝，想着自己的卤肉定当是能够卖出去的。
　　想到这不由的不着急了起来，坐在旁边静静的等着那些学子下学。
　　很快陆陆续续就从学堂里走出了不少的学子。
　　这些学子们下学后，一个个的都在这两边的摊位上，看着有没有什么想吃的。
　　另外还有不少大户人家的婆子，跟管家接到自家的小少爷。
　　有些小少爷是看都不看这两边的摊位，跟着自家的管家朝着马车走去。

第69章 收摊位费
　　这些马车中午都是接少爷出去，到自家酒楼或回府去吃饭。
　　就在这时云汐瑶则是喊着：“四叔你快叫着卖生意了，那些学子们都出来了。”
　　云老四听见自家小侄女这么说，连忙就开始叫卖了起来。
　　“走过路过不要错过，新鲜出炉的卤味，香喷喷的卤味先尝后买～”
　　那些个学子听着叫卖声，再闻着这空气中的香味。
　　一个个都朝着云老头的摊位而去。
　　到摊位前一个个的都伸长了脖子，云老头则是介绍着：“这是猪下水还有猪头肉，这边还有素菜。
　　各位小客官们来点什么？对了可以先尝后买哦。”
　　接着云老头用竹签，把原本就切成小块的猪下水跟猪头肉全部都挑了些，分给了这些学子们。
　　一个个的一脸好奇，从来没听过猪下水是什么东西，猪头肉他们倒是听说过。
　　不就是猪的脑袋吗？那东西还能吃啊！
　　但这递过来香喷喷的东西，还是没忍住吞了吞口水。
　　放在嘴里嚼了嚼，越吃越香。
　　这些学子们一个个的，从腰间解下了荷包。
　　“我要两份。”
　　“我要一份，我要带走。”
　　“明明是我先来的。”
　　说完还推了推，前面说要带走的那个八九岁的小男娃。
　　云老头看着这些小萝卜头，马上就要吵起来。
　　连忙摆了摆手，“大家都先排好队，不着急一个一个来啊！”
　　接着这些孩子们排着队，但偶尔里面也有一两个说自己比他先来一步，应该排在他前面。
　　有些管家看着自家小少爷，一副要买猪头肉的模样顿时犯了难。
　　在旁边劝说着“小少爷这可是猪下水，这东西基本上是没人吃的。
　　小少爷咱还是回去吃吧。”
　　云汐瑶瞧着一个小胖娃旁边的管家，絮絮叨叨的在那里劝着自家的小少爷。
　　那少爷鼓着小腮帮子，愤怒的看着跟在自己旁边的管家。
　　“你尝都没尝咋知道这东西就不好吃呢？本少爷刚才可是尝了这味道好的很。
　　怎么本少爷觉得好吃的，难不成还不能买吗？再说了这东西还能吃死人不成。”
　　管家听着自家少爷这么说，顿时额头上冷汗直冒。
　　这个东西虽是说吃不死人，但这富户人家谁家会吃这玩意啊？
　　那胖少爷看到自家管家在擦着额头上的冷汗，一副欲言又止的模样。
　　直接对着云老头道：“给他也来一份，让他尝尝看。”
　　云老头听见连忙点了一下头，这些少爷是会自己付银子。
　　那些个管家婆子还不是听少爷的话。
　　云老头快速的整了一份给那旁边的管家，胖少爷也拿到了自己的那几份。
　　一屁股坐到了旁边的凳子上，开始吃了起来。
　　那管家看着少爷吃的津津有味的模样，最终还是忍不住尝了一块。
　　吃完之后才明白为何自家少爷会如此任性，非得买这外面不干不净的东西了。
　　这玩意吃的是真好吃啊。
　　想到这又想着自己一个下人，哪里能做得了少爷的主。
　　少爷要买，他也没有办法呀！
　　回去老爷夫人知道了，定当也不会去真的惩罚自己。
　　最多也就是说两句，想明白后也不阻止了。
　　吭哧吭哧的把手里的这一份给吃完，又跑到云老头那里买了一份。
　　很快陆陆续续的学子们，都知道这边居然有一家新开的卖卤肉的摊位，味道好极了。
　　这边才刚卖没一会儿，很快就有几个带刀的衙役过来收银子。
　　云老头瞧着几个人凶神恶煞的模样，便知道这些人指定不好说话。
　　那带头的人过来就冷哼了一声，“你们倒是挺会跑啊。
　　早上在那边卖马上要收银子了，中午又换了一个地方。
　　怎么是觉得我们找不到你们是吗？”
　　云汐瑶在旁边看着一脸气势汹汹，上来就想来找人吵架的模样。
　　顿时小声在自家爹耳边说了几声。
　　云老三连忙接过云老头手里的刀，把旁边的猪头肉切了两份。
　　又切了不少的猪下水放在一起，包好给了带头的一衙役。
　　“哎哟喂，官爷您这可就搞错了咱之前在那边卖，想着这中午学子们放学过来再卖一会儿。
　　马上就要回去到那边去。
　　你看看每日多少银子，我这就让我家爹数钱给你。
　　另外咱家是卖卤肉的，也劳烦官爷品品，看看有没有啥要改进的地方。
　　官爷们配着酒一起吃。”
　　那衙役看着眼前的人，倒是挺识相的也不想再多为难他。
　　对着云老三开口道：“也没多少个银子给15个铜板就成，另外这卤肉那就谢了呀。”
　　云老三听见连忙点头，“官爷好吃再来呀。”
　　那带头的人点了下头，云老头把十五文铜板递过去。
　　几个衙役则是扭头就走，后面的一个衙役对着带头的衙役开口道：“我瞧着他们家那边生意倒是好的很。
　　听说这一份那可是得要20文钱嘞，啧啧啧。
　　我瞧着刚才那人，好像切了至少得有三份给咱包着了。”
　　那带头的人点了下头：“我也是瞧见了，像这种人就是有眼力劲的。
　　不像那些个老头老太太们一点眼力劲都没有，
　　非得咱们动手才能识相。
　　后面的几个小弟听见自家头子这么说，呵呵呵的都是乐呵了起来。
　　“那可不嘛！有些人啊，就是没头脑。
　　得罪了咱们他们能有什么好果子吃？”
　　云老头看着那几个官差离开后，这才松了口气。
　　自己以前也是听说过那些个收摊位费的，上来是不好说话的主。
　　得罪谁都别得罪那些人，人家若是故意给你穿小鞋到时候你怕不是连摊子都摆不了。
　　如今摊位生意这么好，有些人自然是不能得罪的。
　　云老三从自家闺女点了自己一下后，便也明白了。
　　眼看着这些学子们，陆陆续续该被接走的都接走了。
　　没被接走的也都在自己这边，或者周围摊位上买了饼子将就着吃了些。
　　眼看着自己这木桶里面的猪下水也要见底了。
　　就在这时一个老嬷嬷打扮的人挥着小手帕，右手还挎着个小竹篮子就走了过来。
　　云老三倒是也聪明了，人才刚到则是吆喝道：“婶子您尝尝咱家这是新做的卤肉，您先尝尝看，尝完觉得好吃再买。”
　　老妇人听见他叫自己婶子乐呵呵的。

第70章 生意火爆买牛
　　“行啊，那你倒是整点我尝尝看。”
　　云老三哐哐的就剁了一块猪头肉，递了过去。
　　就见嬷嬷接过来后，放在嘴里尝了尝。
　　不由的点头感叹道：“我在府里做工，做了这么多年居然第一次吃到如此美味的。”
　　“这卤料啥的都是咱们祖传的味道，十里八乡咱这可是独一份。”
　　云老三想的确是祖不祖传的先不管，但这十里八乡，确实只有自己这一家。
　　老嬷嬷听见这点下头，“行给我来两份，刚好带回去给我家夫人尝尝看。”
　　云老三听见这连忙点头，老嬷嬷看着云老三行云流水的直接就剁了两份打包好递了过来。
　　这才开口询问道：“多少钱一份？”
　　云老三道：“20文一份，一共40文。”
　　老嬷嬷皱了一下眉头，原本以为像这种又能有多贵。
　　哪知道居然还要得了20文一份，不过这味道确实好，贵点就贵点吧。
　　从自己腰间把荷包解下来，数了40个铜板递了过去。
　　老嬷嬷走后陆陆续续的又卖了一些，直到木桶全部都空空如也。
　　云老头招呼着自家儿子，收拾收拾就回去。
　　原本还想着这边肯定卖不完，到时候再回到那边摊位去卖，结果一下就卖完了。
　　就在云老头跟两个儿子开始收拾摊位的时候，从里面出来的几个孩子，也来到了云老头摊位前。
　　“小老头儿这是不是有卖卤肉的吗？是你家吗？”
　　云老头听见有人喊自己，一回头就见一个傲慢的小男娃。
　　仰着脑袋在跟自己说话。
　　云老头自然知道这种公子哥，可都是不能得罪的。
　　连忙一脸歉意的道：“小公子，咱家这卤肉已经卖完了。
　　您若是想吃明日这个时辰，我还会在这里卖。”
　　那男孩听见这，顿时冷了脸。
　　“我说你这人还真是，一次就整这么一点够干什么的？”
　　小男娃说完这话后，气呼呼的瞅了瞅木桶里确实已经空荡荡了。
　　心里十分的不满。
　　自己在后面磨叽，先出来买卤味的好哥们说这边卖卤味的味道好极了。
　　还给自己尝了一块，等自己再冲出来买的时候，人家这么快就卖完了，哼。
　　心里虽是不爽但也没办法，扭头就走。
　　边上的瘦弱男孩对着云老头，连忙歉意的道：“爷爷对不起，我家公子他向来傲慢无礼，您别跟他一般见识。”
　　说完这话后连忙朝着小公子的方向，追了过去。
　　云汐瑶看着刚给自家阿爷道歉的男娃，瘪了瘪嘴。
　　啧啧啧，还真是小绿茶一枚。
　　他家少爷不过是说话傲慢了些许，但也不是他身为一个下人该如此贬低的。
　　想来在少爷旁边的小童子，指定对周围的人都是这般吧。
　　反而让周围的人更加的讨厌这少爷，还真是个有心机的孩子。
　　瞧样子应当是陪读的书童。
　　云汐瑶虽是心中想着，但人家的事跟自己又有何关系？
　　继续坐在板车里看着前面的老黄牛，突然想到了这要买牛的事情。
　　对着自家阿爷道：“阿爷，不如咱们先去买牛，让爹跟四叔在这边收拾。”
　　云老头一听这话立刻就犹豫了起来，“现在就买牛啊！”
　　云汐瑶点头，“现在不买要什么时候买，咱总不能一直借着人家的牛车不归还吧。”
　　云老头听见这最终下定决心，“好好阿爷这就去看看。”
　　云汐瑶则是张开了双手，“阿爷我也去。”
　　一旁的云老三看着自家乖乖伸着手臂，朝着自家老爹。
　　顿时上前点了点云汐瑶的小脑瓜子。
　　“你也不看看你现在都多重了，还让你阿爷抱你，你阿爷哪里就能抱得动你。”
　　云汐瑶翻了个大白眼，“阿爷可厉害了，怎么可能会抱不起我。”
　　云老头对着云老三的屁股就是一脚，“去去去，赶紧去收拾。
　　我还没老就连个两三岁的娃娃，都抱不起来。”
　　云汐瑶看着自家老爹被踢，还朝着云老三做了个鬼脸。
　　云老三哼哼唧唧的，又跟着自家四弟开始收拾。
　　云汐瑶则是想着自己在家，可是经常在水缸里放灵泉水。
　　这小老头小老太身体倍棒，力气也大的很。
　　怎可能连自己这才两岁多的小孙女，都抱不起来。
　　云老头抱着云汐瑶，一路向着牲畜市场走去。
　　等到了后，云汐瑶就感觉那扑面而来的臭味，熏得自己脑壳子嗡嗡的。
　　连忙用身上的小帕子堵住了口鼻。
　　云老头也皱了皱眉头，早知道就不带瑶瑶来了。
　　瞧瞧这味道真是冲鼻的很。
　　刚过来就见这边人来人往，全是卖各种驴子，马，骡子啥的。
　　云汐瑶跟云老头东瞧瞧西瞧瞧，在最里面瞅见了一个骨瘦如柴的老头。
　　他倒是牵着一个看着，还算壮硕的成年黄牛。
　　云汐瑶对着阿爷道：“咱们到那边去看看吧。”
　　云老头点了下头，刚到跟前那老汉询问道：“你们可是要看黄牛的，我家这黄牛就很不错不仅健康关键是听话的很。
　　若不是我家里面实在是等着用钱，我小老头也不可能把这么能干的伙计给卖了。”
　　云老头则是看了看这匹黄牛，健硕的四肢。
　　又让老头牵着走了几步。
　　满意的点了下脑袋询问道：“这黄牛你打算卖多少银子。”
　　那老汉说道：“这黄牛我打算卖18两银子，你若是要，我也不给你说虚的就十七两银子。
　　行，你直接就牵走不行的话我再等等。”
　　云老头听见这心中有数，这老汉也没向自己故意多要价。
　　像这种黄牛卖个十八，九两银子也实属正常。
　　点了下头“行17两就17两。”
　　老汉一听老头这么爽快，不由的立刻就高兴了起来。
　　但转头看向了黄牛，不由的又叹了口气。
　　是自己没用，把这替家里耕田的伙计给卖了。
　　云汐瑶摸了摸这头黄牛。
　　看着那老汉把手上的牛绳递给了自家阿爷，然后还在说道：“咱家这头牛，平日里乖巧的很。
　　而且不管你给它吃什么草，基本上都会乖乖的吃。
　　从来不挑嘴还能干得很，对了你使唤它的时候尽量别打它。”

第71章 买包子，遇人贩子
　　云老头看着老汉喋喋不休的说着，心中也有数。
　　养家畜养久了自然是有感情的，猛一下给卖掉了，那心里定当是不好受。
　　接着云老头跟卖牛的老头，一同向着官府走去。
　　买卖牛那可是得官府盖章呢，云汐瑶摸着大黄牛。
　　大黄牛像是天生对小家伙有什么亲近感似的，一个劲的睁着自己圆溜溜的大牛眼望着云汐瑶。
　　到官府的时候很碰巧遇到了县令。
　　这一会儿的，县令刚好去办事的地方。
　　迎面就遇到了云老头，县令上前打着招呼。
　　“可是有什么事情来找我。”
　　云老头连忙摆手，“我在咱这城里买了个牛，过来盖个章。”
　　县令听见这点了点头：“这若是有啥事情，只管来找我，能帮的我都能帮。”
　　云老头则是对着县令道：“有空就去咱那村子里坐坐。”
　　县令连连点头，在走之前还摸了摸云夕瑶的脑袋。
　　“有空就来我府上坐坐，我家闺女年纪也不大，定当能跟你玩到一起去。”
　　云汐瑶点了点脑袋县令这才离开。
　　后面的老头看着云老头的目光，都变得不一样了。
　　原本觉得云老头就只是普通的农户人家。
　　哪曾想居然跟人家县令还认识，瞧瞧人家县令说的，喊他家小孙女去府中做客。
　　像自己这种平头老百姓见到县令，都是件不得了的事情。
　　在何况跟人家主动说话。
　　这户人家不知道家中究竟是干什么的，该不会是县令的远房亲戚吧？
　　想到这不由的在想，还好自己没有故意去坑人家。
　　不然的话，岂不是要被人家告的进大牢去。
　　老头这一会儿冷汗直冒，觉得做人还得善良。
　　之前自己刚到卖牲畜市场时交了摊位银子后，人家还在那里说价格可以多报一些，毕竟市场里都是这样的。
　　后来自己觉得做人不能如此的不诚实，该多少银子就多少银子。
　　不挣那些昧着良心的钱，后来有个管家买牛，问到了自己。
　　自己刚把18两银子报出去，人家就觉得自己这是病牛扭头就走。
　　当时自己也想过要不要再多报一些银子，跟有些卖牛的人一样，卖个20两银子。
　　但最终还是守住了本心，瞧瞧还好自己没有虚报不然保不起真要被抓进大牢里去。
　　云老头回头就看着卖牛的老头，拼命的擦着额头酷酷往外冒的冷汗。
　　不由的笑道：“你也不必如此，咱的县令可是好的很，对咱们这些普通人也很好。”
　　那老头连连点头，很快他们二人进去便给家畜写了条子盖了章。
　　云老头这才牵上牛把自家乖宝，放在了牛背上。
　　就这样大啦啦的牵着去跟自家儿子会合。
　　云汐瑶第1次坐在牛背上，而且还如此高看着这人来人往的街道，不由的觉得热闹非凡。
　　以前自己由于人小，要么就是在地上走，看着的全是那些人的腿。
　　要不然就是在自家阿爷怀里抱，如今俯视这条街道才觉得真是热闹无比。
　　跟云老三会合后便把云汐瑶给了云老三。
　　云老头跟云老四又牵着头牛，打算去买个牛车。
　　另外再买一些明日要用的猪下水，猪头肉那些东西。
　　云汐瑶在这里百无聊赖，看着自家老爹在看着东西，又看着那不远处卖包子的地方。
　　“阿爹，你在这里看东西我去买个包子呗。”
　　云老三听见这连忙摇头。
　　“乖宝你乖哈，你先在这里跟着爹看东西。
　　等下你阿爷他们回来了，让他们陪你去。”
　　云夕瑶把小拳头攥紧，放到了云老三的跟前。
　　“阿爹你是不知道我的能耐吗？
　　你就让我去吧，我买两个就回来。
　　从这里到对面也没几步远，好不好嘛～”
　　云老三被自家小闺女缠的没法，想着自家乖乖确实有本事。
　　再加上从这里到包子铺也都没几步，就在对面。
　　点头，“行那你去快去快回，阿爹就在这里看着你。”
　　云汐瑶听见这点了下头，哒哒哒的就朝着包子铺而去。
　　到包子铺跟前，就见一个胖老板在卖着包子热腾腾的包子啊。
　　云汐瑶踮着脚，“老板给我来10个肉包子，再来10个素的。”
　　那老板听见有人喊把头往前伸了伸，才看见踮着脚的云夕瑶。
　　“好嘞。”
　　虽没看见这小家伙身边有人，但想着能放心让孩子在自己店铺门口买包子，那大人指定就在附近看着。
　　自己做生意向来是诚实的，不会因为对方买自家包子是个小娃娃就坑骗人。
　　把20个包子，包好之后便走了出来。
　　“小娃娃这是你的包子，有带银子吗？”
　　云汐瑶点头，“带了带了，老板多少文。”
　　老板听见说带了，这才松了口气
　　“总共是30文。”
　　云汐瑶想肉包子定当是两文钱一个，素包子一文钱一个。
　　把30文钱递了过去。
　　那老板乐呵呵的对着云汐瑶摆了摆手，“小客官慢走啊，好吃下次再来。”
　　云汐瑶点头从包子铺往对面走，云老三见着自家小闺女往回走了这才松了口气。
　　可就当云汐瑶走到路中间的时候，突然有个老婆子一个胳膊就夹住了云汐瑶。
　　云老三顿时瞪大了眼睛，立刻就冲了出去。
　　这时候哪还管什么牛车不牛车，自家乖宝都快被别人给抢走了。
　　这可把云老三给吓得够呛，三步并做两步很快就撵上了老妇人。
　　那妇人突然被一个壮汉抓住了胳膊，吓了一跳。
　　一看是个农家汉子，不由的吼道：“干什么呢？干什么呢？
　　你不要因为我长得好看，就要对我有非分之想。
　　我可告诉你，官府离这可不远。
　　你若是敢在大庭广众之下对我做什么，那你可就得去牢里吃牢饭去了。”
　　云老三直接被气笑了，“老婆子你要不要看看你长什么样，还对你做什么？”
　　接着便把云汐瑶从老太婆的手里，抢了过来。
　　那老婆子看着自己这好不容易到手的小家伙，被别人抢了。
　　转了转眼珠子，紧接着却立刻就抱着云老三的大腿，在地上哭嚎了起来。
　　“哎哟喂，真是不让老婆子活了呀！
　　我家闺女跟你都和离了，你咋还能抢着我家外孙女不放啊。”

第72章 抓到人贩子
　　就在老婆子哭嚎的时候，突然来了个女子也抹着泪。
　　对着云汐瑶道：“快到阿娘怀里来。”
　　周围的人听见这边动静也都过来瞧着。
　　云老三一甩袖子“装什么装？大家快来看呀，这就是人贩子。
　　我家小闺女就买个包子的时间，就被这老太太给抢了，如今还来了个同伙。”
　　周围的人听着他们各执一词，也不知道究竟是怎么回事。
　　但这老太太说的他们都是一家人。
　　云老三看着女子上来就要抢自家怀里的乖宝，不由得急了眼。
　　云汐瑶指着那女子道：“姨姨你是谁呀？我也不认识你。
　　你咋非要抢我呀？”
　　这话一出周围的人顿时明白，眼前的女子指定是在撒谎。
　　一个两三岁的孩子，不可能说连自家娘都不认。
　　那妇人则是哭嚎着，“宝啊宝啊，我是娘啊。
　　你可不能听你爹瞎说啊，他给你买些吃的就哄骗你。
　　说我不是你娘啊。
　　我可是十月怀胎，九死一生才生下来的你。
　　你可不能忘恩负义，做那种白眼狼啊！”
　　那妇人一边说着，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　众人顿时又有些犹豫了起来。
　　看着这农户人家穿着也不算多好，但在瞧瞧那个小娃手里居然抱着那么多热腾腾的包子。
　　难不成真像这女子说的这般？
　　其中上来了两个壮汉对着云老三道：“我说大兄弟啊，你既然与咱村里的人和离了。
　　这孩子归人家了，你又何必如此争抢。
　　这年头女子生育本就困难，这可是人家娘心头宝，你不让孩子认亲娘究竟是何意？”
　　两个汉子你一言我一语说着云老三。
　　两个汉子则是说起了，他们是这女子的同村人。
　　还指控云老三对媳妇不好，在外面还沾花惹草，最后和离了孩子归女方。
　　周围人听到这也不好再真的上前，毕竟这女的同村人都出来了。
　　云老三又看着两个汉子直接上前拽住自己的胳膊，要把云汐瑶给抢走。
　　云老三急的对着其中一个汉子的肚子，就踹了过去。
　　那壮汉抬手要去打云老三。
　　云汐瑶突然大吼一声：“哟你们这团队，倒是挺默契啊。
　　让我数数有几个人哈，两个大汉装作同村人来抢我。
　　另外这个老婆子和这个女子啧啧啧，目前就4个人。
　　群中还有没有你们的同伙呀？”
　　这话一出几个人明显一慌，但其中一个大汉硬是要抢云汐瑶。
　　云老三死死的护着自家闺女，一副发狠的模样。
　　“怎么说不过要上手抢呀！你们一群人贩子，咱们还是官府见吧。”
　　周围的那些吃瓜的路人听见要官府见，一个个的都来了兴趣。
　　“是啊，官府离这边也不算远。
　　不如你们到官府里去，让青天大老爷给你们好好判一判。”
　　那老婆子听着众人的话，哪里肯。
　　他们本就是人贩子，做戏让众人能够相信后就让两个壮汉把孩子给抢走。
　　哪知道？这男子张口闭口的都是要去官府。
　　不就是一个赔钱货吗？至于这么宝贵吗？
　　自己若不是看着这小赔钱货，长得实在是漂亮。
　　若是卖到雪姨那边去，怕不是得给不少银子嘞。
　　给那两个壮汉使眼色，“去什么衙门，咱自家的事情还要往外面丢人吗？
　　这孩子既然是我外孙女，你们也和离了。
　　就不要再抢我们家孩子了。”
　　那两个壮汉上来就来抢云汐瑶，云老三急的满脸通红，死死的抓着云汐瑶不放。
　　而这时候的云汐瑶已经想着要使用异能。
　　就在这时云老头的声音突然响起，“都住手！”
　　这两个壮汉突然被云老头的怒吼，吓了一跳。
　　回头看见是一个老头完全没放在心里。
　　云老四连忙上前把其中一个大汉，往边上狠狠一推。
　　“干什么呢？”
　　云老三看着自家爹跟四弟都来了，这才松了口气。
　　“爹，这几个人都是人贩子，非说咱家乖宝是他们家的要抢走。”
　　云老头听到这，立刻狠狠的瞪着眼前的这些人。
　　“好啊好啊，青天白日的就抢孩子了，这还得了。”
　　接着云老头对着众人道：“咱们先把这些人贩子给抓了。
　　这可不得了若是在用同样的法子，在这街上抢孩子那还得了。
　　我家小孙女由她爹一个汉子看着都要被抢，何况若是小妇人或老头老太太带。
　　那岂不是人家抢了就跑。”
　　周围的人听见云老头这么说，顿时也醒悟了过来。
　　是啊，这若是自家媳妇或者父母带着孩子上街。
　　那岂不是被人贩子直接就给抢走了，先不说眼前这究竟是不是人贩子？
　　带到那官府让青天大老爷好好审审，不就知道了吗？
　　宁愿是一场乌龙，也不能轻易的放走这些人贩子啊。
　　云老头还在这里是歇斯底里的喊着。
　　那些人贩子看着周围人蠢蠢欲动的模样。
　　便知道今日是踢到铁板了，扭头就想跑。
　　周围的人一看这些人想要跑，一个个的这才连忙上前把几个人给抓住，接着便送往官府。
　　送官府后县令得知，打算这些人好好审了一遍，并且把所有人全部都单独审问。
　　云老头带着云汐瑶他们则是离开。
　　后面审问出来才知道，原来这老婆是经常干这种事情。
　　若是没人发现就直接让两个汉子，把孩子给抢走。
　　最近官府已经接到了好几次这种事情。
　　县令也在为这事奔波一直没有消息，不曾想今日倒好人贩子直接送到了自己手里。
　　接下来就简单多了，直接可以顺藤摸瓜找到其他那些孩子们的下落。
　　云老头在路上可是把云老三给痛骂了一顿。
　　“你说说你这些东西再重要，能重要过咱家乖宝吗？
　　你把这些东西丢在那丢着，人家光天化日之下，难不成一眨眼的功夫，就能把你这东西直接给偷走？
　　为了点这些不值钱的东西，差点把咱家乖宝给整丢了，回去看我怎么收拾你。”
　　云老三听着自家老爹的训斥，没吭声。
　　确实如此咱老爹说的那般，就在他们把这人贩子送到衙门后再回来。
　　马车依旧在原地周围到处全是人，那东西也没丢一个。
　　想来也是这都是最平常不过的东西，全是些木桶啥的在牛车上。

第73章 这全都卖完啦！！
　　这牛可都是官府登记在册的东西，又是这么个大家伙一般人可不敢偷走。
　　云汐瑶在旁边也意识到了自己的错，连忙安慰自家阿爷。
　　“阿爷，你就别怪阿爹了，这事本就是我的错是我非想去买包子。
　　还不听阿爹的话，阿爹都说了等你们回来了再带我去买，我非不听。”
　　云老头见自家乖宝皱着眉在跟自己解释，连忙安抚的摸了摸她的小脑袋。
　　“没事没事，你阿爹啊，就是不懂点分寸的。
　　这些东西放那就放着呗，又不会被别人给拿走偏偏让你一个小娃娃去买。
　　可不是你的错咱家乖宝饿了，那可不就得吃饭吗？不然饿坏了可咋整？”
　　云汐瑶拉着云老头的胳膊撒娇道：“阿爷这真不能怪阿爹啊，他也知道我的本事。
　　刚才你们没来之前我都想对那些人动手来着呢，刚好听到你的声音在想着人多便没动手。”
　　云老头则是连连点头：“你这神通啊，在外人的跟前尽量还是别使用知道吗？
　　当然了若是人家要伤害你了，那肯定不能对别人手软。
　　总之就是要看情况，知道吗？”
　　云汐瑶乖巧的直点头，一副乖宝宝的模样。
　　云老三跟云老四一人赶着个牛车，就来到了桃柳村的村口。
　　这下可让村里的人瞪大了眼珠子，一个个都上前东瞧瞧西瞧瞧。
　　“哎哟喂，我说老云家的你咋还整了两辆牛车呀？哎呦喂，这牛看着健硕的很。”
　　云老头则是在那边打着马哈哈，“都说啥子呢？这不是从别人那租过来的牛车嘛。
　　这家中把所有银子都拿出来，才买了这么一头牛。
　　总借别人的牛不方便不说，咱这每日付的银子也划不来不是吗？
　　不然这做生意挣一点钱，全付租牛车的钱了，平白给别人干工了。”
　　众人们听见这也频频点头想来也是，这牛车租一天怕也是要不少文钱吧。
　　其中一个老太太则在旁边嫉妒的嘴都歪了，对着云老头道：“你把家中的银子全整出来买这么一头牛。
　　你家地也不多就光让牛拉拉东西，你们摆个小摊子，何时才能把牛的钱给挣回来哟。”
　　老婆子这么一说，周围的人才反应过来。
　　是啊，刚才云老头可是说把自家的银子都拿出来买这头牛。
　　一个个的顿时就开始讨论了起来。
　　这些议论的全都是桃柳村原本的那些个村民。
　　云家村本村的那些村民们，则是觉得他们的小福星做啥都是对的。
　　这些老婆子还真是八卦的很呢！
　　早上云老头赶着牛车去城里摆摊，他们可都是知道的。
　　云老头说用祖传的方子做啥子玩意卤肉，那东西哪有人买呀？
　　总之他们是不会花闲钱，去买这种没人吃的东西。
　　云老头自然也知道，这些个老太太一个个的心生妒忌。
　　也不再说什么，而是跟众人摆了摆手。
　　“我这回去还要洗洗涮涮忙得很呢，就先不聊了有空再说。”
　　那几个讨论的最凶的几个老婆子，看着云老头要走在后面，伸着尔康手。
　　见云老头真的不搭理自己，走远了，不由得又开始嘀咕了起来。
　　“挣什么银子啊，我看怕不是赔银子吧。
　　这第一天摆摊子还没把本钱挣回来，就买了一头牛回来。
　　啧啧啧，早晚家里钱被败光。”
　　其余的几个人听见这几个老婆子嘴里不干不净的，立刻就骂了起来。
　　“你们这一群见不得别人好的老婆子，人家就是有本事就是能挣到钱，你们只有眼红的份！我呸。”
　　很快，这些村民们则是互相吵了起来。
　　不远处村长瞧着这一幕，叹了口气。
　　这已经不是一次两次了，自己逃荒带过来的村民们，跟着桃柳村原住民事事都合不来。
　　就是不知道有没有机会，到时候再分村。
　　……
　　云老头赶着车往回走，云老四也把牛车赶了回去。
　　这时候的他们还不知道村口，那些个老婆子已经发生了大战。
　　把牛车上的东西全部都卸下去后，这才把这牛车要还回去。
　　云老太从屋里出来就瞧见了壮硕的老黄牛，“老头子！这该不会是你买的吧。”
　　云老头看着自家老婆子眼神一瞪，顿时有些畏惧。
　　“嘿…嘿嘿，这是咱小孙女说都要摆摊买一个方便些。”
　　云老太看着自家老头子这么说，又把责任全推给自家小孙女了。
　　还不是这个老东西，自己也想要这个牛。
　　身为庄稼汉，哪个不想家中能有头黄牛？
　　云汐瑶在一旁歪着脑袋看着自家阿爷心虚的模样，农家汉对于耕田的牛就像现代男子对于车的渴望是一样的。
　　云汐瑶则是哒哒哒跑到了云老太的跟前，一把抱着云老太的腿撒娇道：“阿奶这个是我让阿爷买的。
　　咱家都要做生意，日后用着牛车的地方多着去了。
　　再说了总不能老借人家的，这若是人家不给借了，岂不是耽误咱自己的事。”
　　云老太自然是明白的，点了点云汐瑶的小脑袋。
　　“阿奶可没有说不同意你买。
　　这不是想着刚做生意吗？若是做不成牛放在家里也暂时用不到。”
　　云老太也是有自己的顾忌，摆摊本钱也花了些。
　　牛在家里面还得劳烦家中的人，去山上割牛草喂牛。
　　有这时间还不如到山上去挖些野菜，但转念一想也对自家乖宝本事大着呢。
　　日后无论如何也会做生意，哪怕这个不成指定还会想着别的生意。
　　云老头在一旁，听着自家老婆说万一生意做不成不由的笑眯了眼。
　　“老婆子啊，你这话说的可就不对了。
　　你是不知道咱今日生意得有多好，不然哪能这么早就回来呀。”
　　云老太被云老头这么一提醒，不由的眼前一亮。
　　他们带多少卤肉出去，自己还是有数的。
　　原本觉得卤肉肯定是卖不完回来还得剩不少，到时候自己家晚上都不打算做饭了。
　　结果看老头子的样子，该不会这些卤肉全都卖完了吧。
　　连忙上前看了看那几个木桶，发现里面居然真的空空如也。
　　顿时眼睛一亮，“老头子这些全卖完了！”

第74章 数钱
　　云老头连忙点头。
　　云老太一把把云汐瑶抱在怀里，吧唧吧唧的就亲了好几口。
　　云汐瑶看着自家激动的阿奶，不由的叹了口气。
　　把自己脸上小老太太留下来的口水印，给擦了擦。
　　心里则是默念着自己还是个奶娃娃，亲就亲吧。
　　这面前的小老太太，可是自己的亲阿奶！
　　亲阿奶！亲阿奶！
　　云汐瑶抱着云老太的脖子开口道：“阿奶你可别亲了，我这脸都要被你亲肿了。”
　　云老太听见这哈哈直笑着，“咱家乖宝这么能干，阿奶这不是情不自禁吗？”
　　云汐瑶听着自家阿奶嘴里说的话，嘿嘿直笑。
　　“阿奶你现在倒是有文化的呢！”
　　云老太则是十分的傲娇，“那可不嘛！你几个哥哥每日在这院中读书，阿奶可是也学得了一二。”
　　云老太高兴的把自家小孙女给举了起来，云老头在边上看的眼皮直跳。
　　自家老婆子年纪一大把了，还把小孙女给举得这么高！
　　“哎呦喂，可别再摔了哟。”
　　云汐瑶则是咯咯咯的直乐呵着，云老太稀罕够了这才把云汐瑶给放在了地上。
　　云老头把身上的布袋子抖了抖。
　　对着云老三云老四说道：“你们俩把这东西给收到屋里去，等下再把所有东西给洗干净。”
　　老三跟老四听见自家阿爹这么说，一脸的不情愿。
　　他们也想去堂屋跟着自家爹数数看，究竟挣了多少银子。
　　云老头瞪了他俩一眼，两个人乖乖的去把东西往院子里搬。
　　家里的其他人则是跟着云老头，一同来到了堂屋。
　　云老头把那一大袋的铜板，直接哗啦一下倒在了桌子上。
　　云老太直接就看直了眼。
　　“我的乖乖呀，这跟小山似的铜板得有多少钱啊？”
　　云老头则是开怀大笑：“哈哈哈…数数就知道了不过指定是不少的。
　　咱半天就挣这么多，日后多做些从早待到晚，那岂不是还要再来一座小山。”
　　云老太听着自家老头子这么说，打心眼里的高兴总算有个进项了。
　　很快就开始10个铜钱摆一摞，云老头在旁边数着。
　　云老太穿着一串一串的铜钱就串了起来，总共穿了三串零50个铜板。
　　这数字出来的时候，全家都直接倒吸一口凉气。
　　一串就是一千文！一千文便是一两银子！
　　另外还有50个铜板！
　　云老头笑的嘴角都快咧到耳根去了，此时的他完全不知道该怎么形容自己的心情。
　　家里的其他人也是摸着胸口，感觉心脏都快跳出来了。
　　“小侄女咋就这么有本事呢？随便整一点半天的时间就整三两多银子了。”
　　“那可不，这可是咱家的小福星！”
　　一个个的都在七嘴八舌夸着云汐瑶。
　　云老头则是盘算着牛车的钱，根本就要不了两天就能全部挣回来。
　　云老太连忙招呼着几个儿媳妇，“好了好了都别在这里愣着了。
　　快整些吃的，他们回来指定是还饿着肚子嘞！”
　　几个妯娌听自家婆婆这话，连忙开始去厨房整吃的。
　　云汐瑶则是拉住了自家阿奶询问道：“阿奶，什么时候把秋华婶婶给四叔娶回来呀？”
　　那前脚刚要踏出门口的云老四，听见自家小侄女在后面说秋华婶婶。
　　顿时一个踉跄，啪的一下就摔倒在地。
　　就见那咔吧一声，屁裆子直接就开了。
　　云汐瑶被云老四吓得直接就捂住了眼。
　　接着用手指缝看着自家四叔想来也知道，自家四叔自然是不好意思的嘿嘿嘿。
　　按理来说像这种事情本不该自己操心，可四叔拖来拖去的到现在还没能成亲。
　　云老太听见自家乖宝这么说，点了点她的小脑瓜子“就你人小鬼大，操心的很。
　　不过跟你婶婶的娘家人已经说好了，要不了几日他们二人就该成亲了呢。”
　　云汐瑶则是拍着手“有小婶婶啦！”
　　大伯娘王翠刚好来堂屋，要问自家婆婆今日打算做些什么吃。
　　就听着小侄女这么说不由得撅着嘴道：“怎么有小婶婶来了，你这是不是就不喜欢大伯母了啊。”
　　云汐瑶看着王翠一副委屈巴巴的模样，连忙就抱住了自家大伯母的胳膊。
　　“大伯母说的哪里话，瑶瑶最喜欢的就是咱们大伯母了。”
　　王翠听着小家伙这么说，点了点她的小脑瓜子“你呀！谁问你都说真喜欢他了。
　　依我看呀！你这小嘴就没有一句实话，哼。”
　　云汐瑶捂着自己的小嘴，咯咯咯的直乐呵着。
　　“那可不是都喜欢吗。”
　　“好好好，都喜欢都喜欢好了吧？
　　乖宝你也去洗漱一下，等下就可以吃饭了。
　　让你大伯母给你整你最爱吃的鸡蛋羹。”
　　云汐瑶听见这连连点头，对着王翠道：“辛苦大伯母了。”
　　王翠听着小家伙奶声奶气的话语，不由得心里觉得暖乎乎的。
　　自己咋就生不出闺女来着，这段时间这么努力。
　　可这不争气的肚子，是一点用都没有。
　　家中全是一群皮小子，每日看着云汐瑶都眼馋的要命。
　　恨不得每日抱在怀里，亲亲抱抱举高高。
　　一直到吃完饭后，云汐瑶这才被自家娘抱着回房休息去了。
　　“乖宝啊，你这一直在外面指定是也挺累吧。
　　赶紧休息喽，你若是休息不好明日起不来，你阿爷他们可不带你去了。”
　　云汐瑶乖巧的点点头。
　　这个时候才知道自家阿爷跟阿爹他们，并没有把今日自己遇到人贩子，以及凶险的事情说出去。
　　若是说出去，自家娘跟阿奶指定会干着急。
　　日后自己若是再想出门，那定当是不可能的了。
　　马小莲给自家乖宝盖好小被子后，这才轻手轻脚的出了门。
　　见自家娘出了门，哒哒哒的跑下来把门反锁窗帘一拉，紧接着一个闪身就进入了空间。
　　到空间后吸收着空气的芳香，扭头寻去就见自己刚种在空间的花全部都盛开了。
　　看了眼自己的黑土地不由的叹了口气。
　　每日咋长这么多的粮食啊，收都收不完。
　　就是不知道，能不能控制粮食成熟的时间。
　　不过想来便罢了，大王朝一直以来都缺粮。
　　不管是天灾还是人祸，哪怕是和平盛世依旧是缺粮，整个大王朝的人甚至都吃不饱饭。

第75章 空间里收不完的粮食。
　　而自己这空间的粮食，是根本就产不完。
　　基本上一两日就要到空间里，用异能把这些粮食全部都收起来另外又播粮种。
　　虽然自己不收这些粮食，但这些粮食也会保持在最佳的状态。
　　可云汐瑶总感觉像是错过了一个亿。
　　哪怕自己用不上，却不代表以后大王朝的百姓用不上。
　　现在的自己还是一介小农女，但云汐瑶想着日后自己肯定能做大做强。
　　大不了这粮食价格就稍微低一些出售。
　　再说了日后那些亩产几千斤的粮食出来以后，相信整个大王朝都不可能会有什么人饿死的了。
　　生在红旗下长在春风里，目光所及皆为华夏五星闪耀皆为信仰。
　　愿以吾辈之青春捍卫盛世之中华……
　　虽然现在自己已经离开了祖国的怀抱。
　　但那刻在骨子里的爱国，还是驱使着自己要向善。
　　自己最多也就只能做到不多管闲事，但若是像那些个穷苦人家真的连饭都吃不起。
　　要饿死在自己眼皮下，自己又怎可能真的看得下去。
　　空间里这些粮食都堆满山了，难不成真的就不拿出给这些用吗？
　　说实话云汐瑶表示自己真的是做不到。
　　之前就一直在想着自己年纪小能力也有限，既来之则安之，能不多管闲事便不多管闲事。
　　如今也正是看着空间里数之不尽的粮食，突然才发现自己的心境像有些变化似的。
　　既然老天给自己一次重来的机会，何必又要瞻前顾后。
　　只需要保护好自己的家人，和村里对自己好的人就成。
　　那些贫苦人家若是自己遇到，帮一把手倒是也成。
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　所以还是得想办法把亩产几千斤的种子，给推广起来。
　　云汐瑶从空间里出来后，便手枕着头脑海里纠结着乱七八糟的事情。
　　渐渐的便沉沉的睡了过去。
　　第2日一早听着外面公鸡打鸣的声音，云汐瑶睁开了眼睛。
　　刚推门就见院子里的众人，早就已经忙开了。
　　云老头这一会儿手里拿着个玉米饼子啃的香甜，另一手还指挥着自家儿子把东西给绑紧一些。
　　可别路上再咣咣当当的给掉了。
　　云老太瞧见自家乖宝醒了，连忙招手。
　　“乖宝啊，你过来快先吃饭，你阿爷等会儿就要走了。”
　　云汐瑶连忙去洗漱，哒哒哒的朝着堂屋跑去。
　　马小莲看着自己家闺女，原本肥嘟嘟的小脸蛋如今感觉像是都不太圆了。
　　不知道是不是由于这两天太忙的原因，感觉像是瘦了呢。
　　云汐瑶瞧着早上整的还挺丰盛，一盘昨日剩下来的兔子肉，两碟小咸菜，一大盘豆角炒肉。
　　还有稀饭，玉米饼子，鸡蛋羹，另外还煮了一盆的鸡蛋。
　　想来也知道，定当是要让他们给带走吃的。
　　如今自己家鸡笼里的鸡都有十几只了，每日都是自家阿奶给养着的。
　　每只鸡基本上一两天就能下一个蛋，甚至每只母鸡基本上都能下一个蛋。
　　云老太觉得自己家养来的鸡，下的蛋最为好吃。
　　也不舍得卖了，直接留着给家里人补补身子。
　　吃完早饭后，云老头带着云汐瑶以及家中的其余人便朝着镇里去。
　　只是到了镇里之后他们这才傻了眼，昨日摆摊的地方居然来了另一户摆摊的人家。
　　那招牌跟他们家的居然是一样的，上面写的也是卤味，只不过却是王家百年卤味小摊。
　　云汐瑶看到这直接给气笑了，云老四立刻把胳膊上的袖子给卷了卷。
　　一副要上前去理论的样子。
　　云老头则是一把拉住了云老四：“你这是要干嘛？
　　难不成是要去跟人家打一架，咱是做生意的就是得以和为贵。
　　既然咱们能做人家自然也能做了，好了去对面摆去吧。”
　　云老四听着自家爹这么说，顿时气的直哼哼。
　　“爹你就是太好说话了，最容易让别人欺负。
　　那位置本就是咱们先摆的，现在倒好，他们还占着咱们的位置。
　　而且还学我们卖什么卤肉，我就不相信他做出来的卤肉能有咱家乖宝的好吃。”
　　云老头点了一下脑袋“不错，正是因为他做的肯定没有咱家乖宝的好吃，所以才不让你上前理论。
　　人家最多也就吃一次，便心中有数谁家的好吃？
　　那自然会上谁家买去？你若是过去跟人家吵吵嚷嚷最后还打了起来。
　　那岂不是咱们理亏，再说了咱一共就摆了一天。
　　那位置人家要是说之前就摆过，你又当如何。”
　　云老四冷哼，但也并没有再反驳云老头的话。
　　“好了好了，你们快到对面给摆起来。”
　　这边云老头正摆着呢，那边陆陆续续则是也上来了不少人。
　　有些人先是看了看，对面那家王氏卤味小摊。
　　发现味道闻起来怪怪的，根本就不像昨日自己买的那般香喷喷诱人的味道。
　　等去看这小摊上老板时才发现，原来不是一家了。
　　周围望了望，突然看到了对面的云老头。
　　一个个的全部都上前询问道：“昨日你不是还在对面摆吗？怎么今日到这里来了？”
　　云老头摆了摆手“哎呀，不是来晚了些吗？那位置也让人家给占了。
　　本就是不固定的摊位，咱这也不好说什么，您说是不？”
　　那客人听见这点了点头。
　　“倒也对，出门做生意都以和为贵自然不想吵闹。
　　不过话说回来，你家这味道真的好。
　　盖子一打开我那大馋虫，大老远的就被勾出来了。”
　　云老头哈哈直笑着
　　但切肉时还多切了一些给男子。
　　男子自然也是能看得出来的，毕竟昨日也是买了两份了。
　　对面王氏卤肉的看着那些人，原本到自己摊位上过来要买顿时喜笑颜开。
　　哪曾想等看到自己拿出来的卤肉后，一个个的又像是嫌弃，一般往后退了几步。
　　接着就上另外一户人家买了。
　　气的把小车上的抹布往车上狠狠的一摔，他们也是眼红看着别人生意这么好。
　　并且价格居然卖那么贵。
　　他们想成本就是那些个没人要的猪下水和猪头肉，只需要做个小推车，整些调味料就成。

第76章 金老太砸摊位
　　哪曾想整出来的味道总感觉怪怪的，尤其是猪下水。
　　那简直是没法入口，一股恶臭味。
　　就当云老头这边卖的火热时，有几个老婆子气势汹汹的就朝着王氏卤肉摊冲了过来。
　　“哎哟喂，你们家可真是丧良心呀！
　　大清早的我家孩子闹着说要吃卤肉，说什么昨日没吃到今日嘴馋的很。
　　我这过来就瞧着你们刚出摊，从你这里买了。
　　我家那小孙子吃了才一个多时辰，学院的夫子就差人给送了回来。
　　这肚子拉的叫一个可怜啊，如今站都站不起来了呜呜呜。
　　我那苦命的大孙子啊！”
　　王老婆子看着眼前哭嚎的老婆子，顿时心下一惊。
　　自己早上故意来早些，就是想多卖出几份出去。
　　哪成想刚来就被人家买走了。
　　如今倒好居然还诬陷自己是吃了自己家的卤肉，所以才闹肚子的。
　　这从嘴里到肚里哪能就那么快，这才多大会的功夫拉肚子跟自己有啥子关系吗？
　　保不齐这孩子就是吃了其他的乱七八糟的东西，才肚子痛的现在倒好反而来找自己的茬。
　　想明白后这才底气十足的看着老婆子，“我说老夫人你这看着也不像缺钱的人，哪能空口白牙就诬陷咱们啊。
　　我这从摆好到现在都没一会儿。
　　咋滴，你从我家买了立刻就塞到你孙子肚子里了呗。
　　这么快就闹肚子了，做人可不能如此的不讲理呀！”
　　那老太太看着摆摊位的老婆子，一副趾高气扬的模样。
　　不仅不道歉还嘲讽自己，顿时来了火。
　　对着边上的几个老嬷嬷道：“给我动手！把她的摊位给砸了。
　　也不打听打听我金府在这边的势力，谁敢招惹咱家。
　　更别说我这三代单传，就这么一个宝贝疙瘩，若是吃出个好歹我定让你们全家陪葬。”
　　王老太婆看着这老太太一副发了狠的模样，顿时心中也打起了退堂鼓。
　　看着那些个嬷嬷上来就掀自己的摊位，立刻就嚎叫了起来。
　　“做人可不能不讲理呀，住手！都给我住手，
　　不然可就别怪我要报官抓你们。”
　　周围的其他人，也全部都围了过来看热闹。
　　那金老婆子在摊位上瞧了瞧猪下水和猪头肉，放到自己的鼻尖闻了闻顿时大惊。
　　“真是丧良心的！大家都快来瞧瞧这东西恶臭还难卖，这不就是成心想害死人嘛！”
　　金老婆那是悔得不得了，因为昨日在这边买了卤肉。
　　尝着味道那叫一个好，孙子也喜欢。
　　今日早上大清早路过这边，刚好就买了一份。
　　想着小孙子要去学院，连忙把这一份让小孙子先吃了。
　　他则是一口没吃在家里收拾，哪曾想着小孙子吃完去学校。
　　等再回来的时候脸色苍白，奄奄一息的模样，现在想想都心如刀绞。
　　仔细看了看才发现，原来昨日摆摊卖卤肉的今日摆到对面去了。
　　一想到早上这么早的老太太在这里摆。
　　想来也知道故意占着人家的位置，让他们以为还是昨日卖卤味的。
　　金老太太想到这，心里那叫一个气呀。
　　指挥着那些嬷嬷道：“狠狠的给我砸，全部都给我砸个稀碎。”
　　那王老太看着自己这小摊，被人家砸成了这样。
　　直接在地上哭嚎着，周围的那些人看着原来是金家的人。
　　一个个的也不敢上前来劝。
　　只不过却小声的嘀咕着，觉得金老太也太霸道了点吧。
　　就这样人家摆摊也不容易，就把人家的摊位给掀了。
　　金老太瞧着后面围过来的人这么说，顿时恼怒不已。
　　“我瞧着你们这些人，真是没打到你们身上不觉得痛。
　　也不瞧瞧她这究竟卖的是什么东西？
　　你们敢让家中的孩子吃吗？
　　早上我家孙子吃了如今还起不来。”
　　周围的人听见金老太这么说，一个个的上前去看着被扔在地上乱七八糟的东西。
　　顿时其中有个女子惊讶道：“这是什么东西，咋如此恶臭。”
　　另一个人开口道：“这不就是猪下水吗？昨日我还买过味道那叫一个好。”
　　等老头说完这话后，又抬头看向那老婆子。
　　顿时“咦”了一声，“不对不对，我昨日买的好像还真不是她家做的，瞧瞧这招牌都不一样。”
　　那人说完后又指着对面的云家人道：“昨日我是在他家买的。
　　味道是好的很，只不过人家昨日是在这个地方摆，看来是被这家人占了摊位哦。”
　　周围的人听着几个人七嘴八舌的，才总算明白其中究竟是怎么一回事？
　　都知道是王老太卖假货，害了人家的小孙子。
　　顿时也不说金老太了，而是七嘴八舌的说王老婆子为了挣钱真是无恶不作。
　　居然要坑害一个孩童！
　　王老太这时候那叫一个恨啊。
　　她本就是想多挣些银子如今倒好，所有东西都给砸了自己日后还怎么摆摊？
　　哭天抹地的在那里哭嚎着，周围还有两户也是学着人家摆摊卖卤味的。
　　瞧着这副样子一个个的都缩着脖子，他们打算今日摆完之后还是别摆了。
　　像刚才周围的人围过来说王老婆子的猪下水恶臭不已，他们又何尝不是呢？
　　这猪下水不管怎么清洗还是臭的不得了，只能用那些个调料拼命的去盖味道。
　　可这东西吃了别说是孩子了，哪怕是大人吃完了也是得拉肚子的。
　　一个个心里则是大惊，想来今日过后还是彻底放弃了。
　　云汐瑶瞧见这一幕，也并没有去可怜王老婆子，只觉得这人是活该。
　　去学别人做生意没关系，去想着多挣银子取巧也没事。
　　但无论如何也不能在食材上做手脚，那岂不是要害人害己。
　　等金老婆子看自己带过来的人，把这个小摊砸的差不多了。
　　这才雄赳赳气昂昂的一挥手，“好了，走吧。”
　　那些砸东西的人，还在这些猪下水和猪头肉上面狠狠的踩了几脚。
　　那踩出来的汁液，刚好就崩到了还坐在地上的王老太的脸上。
　　王老太闻着恶臭味，呕的一声就吐了出来。
　　周围瞧着这一幕齐齐往后退。
　　金老太刚带人走，迎面就遇到了另一拨人。
　　就见一个年纪轻轻的女子头戴面纱，后面还带了好几个家丁，气势汹汹的就往王老太的摊位前走去。

第77章 抓起地下的猪下水就往嘴里塞。
　　王老太看见这一幕东西也不要了，转头就想跑。
　　这人可是大清早的也买了自己卤肉的，人家该不会也是来找自己的吧。
　　如今这摊位都被别人给砸成了稀碎，到时候再来的人无处可发火，岂不是要动手对自己做些什么。
　　想明白的王老太扭头就跑，一刻都不带犹豫的。
　　那女子瞧见要跑的王老太，指挥着后面的家丁“给我捉住她。”
　　那些手拿着东西的家丁，噌噌噌的就追上了。
　　王老太本就年纪大了哆哆嗦嗦的，哪里有壮丁跑得快。
　　还没走几步就被别人给摁倒在地。
　　王老太在地上挣扎着：“你们认错人了，快放开我，放开我啊！”
　　这些壮汉也不管王老太嘴里在说什么，接着就把王老太拖到了摊位前。
　　那女子慢腾腾的走到王老太的跟前。
　　瞧着王老太开口道：“你也知道你卖的东西不对，所以也怕我来找你，掉头就跑是吗？”
　　王婆子连连摆手：“我真的知道错了，我也不知道这食材没有整干净会拉肚子啊！
　　求求小娘子饶了我吧。”
　　那女子听见王老太这么说，直接就眯了眯眸子。
　　“呵，你居然还知道你的食材没有整干净。
　　真是个老不死的，没整干净也敢来卖。”
　　周围那些原本刚要走，瞧着这副模样，一个个的又聚集在一起看着热闹。
　　其中一个男子看着这小娘子气势汹汹的模样，对着她道：“姑娘，这老婆子之前刚被金家的那老太太给教训一顿。”
　　那小娘子听见这男子这么说，又看向了王老太的摊位。
　　这金家老婆子动手速度倒是挺快，在自己之前就先打砸了她这摊位。
　　看来吃出问题的可不止她家一家孩子。
　　指挥着家丁：“你们把这老婆子给我按住了。”
　　另外看上了旁边的丫鬟开口道：“把这些卤肉全部都给我塞到她嘴里去，什么时候吃完什么时候再把这死老太婆给放下。
　　若是这老太婆不愿意吃，那就把她的腿给我活活打断。”
　　周围围观的人都倒吸一口凉气。
　　想来也是，这若是自家的孩子吃出了问题，他们也恨不得把这老婆子大卸八块。
　　王老婆子听见女子这么说心下直发抖，对着女子道：“小娘子，老婆子我是真的知道错了，求求你不要这么对待我这个老婆子。
　　你看在我年事已高的份上，就放过我吧。
　　日后我定当在家里给你供长生牌。
　　再说了小娘子，你这若是真把我这腿打断了，那你也是要吃官司的呀！”
　　女子呵呵一笑，“我可不需要那些个虚头巴脑的东西。
　　今日没有要你的命，你都应当感到庆幸。”
　　说完这话后，对着老太太就是一脚。
　　“这吃官司吗？还真不知道究竟是谁该吃官司。
　　你故意整这些不干不净的东西来卖，这吃坏了孩子不知道要被关进去坐几年牢。”
　　老婆子心如死灰。
　　那女子凶狠的看着王老婆子道：“你吃，还是不吃？”
　　老婆子听见这话又看了一下自己的双腿，这若是把腿打断了。
　　日后只能在床上，先不说能不能下地了。
　　怕不是要被儿子儿媳妇给嫌弃死。
　　日后岂不是就活生生的在床上这样死去，自己那儿媳妇什么尿性自己还是知道的。
　　到时候看自己是个废人，哪里还会给一口饭一口水。
　　如今自己还操持家里外头，地里也是自己一把手，就这儿媳妇对自己还十分的苛刻。
　　多吃一口饭，多夹一筷子菜，都要被凶。
　　再何况自己没用了躺在床上，那岂不是只能活活等死的份？
　　连忙对着女子就磕起了头。
　　“老婆子我知道错了，老婆子我这就吃。”
　　说着就抓向地下的那些猪下水和猪头肉，拼命的往嘴里塞。
　　一边塞着一边干呕着，但还是不敢停。
　　直到那老婆子实在是咽不下去了，地上还有不少。
　　王老婆子，对着女子砰砰砰的磕着头。
　　“小娘子，老婆子实在是吃不下去了，求求小娘子饶过我吧！”
　　女子看向自己的丫鬟道：“帮帮她。”
　　那丫鬟听见这连连点头。
　　接着向王老太跟前走去，那王老太吓得连连向后退去。
　　边上的两个壮丁突然出脚，踢向老太太的膝盖处。
　　王老太扑通一下，趴倒在地。
　　小丫鬟来到老太婆跟前也不嫌脏，从地上抓了一把猪下水就往王老太嘴里塞。
　　王老婆只感觉猪下水的臭味，臭的自己浑身直发抖。
　　而且把肚子已经撑得很大，实在是撑不下去了。
　　但那小丫鬟还拼命的抓起地上的猪下水和猪头肉，往自己嘴里塞。
　　王老婆只知道今日无论如何也不能反抗，反而要顺从地将这些东西都吃完。
　　让这小娘子撒了气，自己才能保住双腿。
　　边上其他卤肉的摊位，瞧着刚走一个金老太又来一个小娘子。
　　还好他们今日早上还没有开张，一个个的默默的开始收拾着自己的东西要离开。
　　还好还好他们还没卖出去，不然怕不是他们也跟王老太一样的下场。
　　云汐瑶瞧见这一幕，对着自家阿爷道：“阿爷你瞧，完全就不用咱们收拾，有的是人收拾。
　　瞧瞧那两户人家直接就吓跑了。”
　　云老头听见点了一下头，“唉，这做生意啊，还是得讲究良心的。
　　哪能就这样平白的去害别人家的孩子啊。”
　　云老头说完这话后，是打心眼里心疼人家孩子。
　　云老四在一旁也只点头，“是啊，这就叫恶有恶报。
　　哪能说为了挣点钱如此的丧良心，谁家的孩子不是家里的心头宝。
　　这一下子生病了得多心疼啊。
　　这还真不能怪人家这样对待这老婆子，实在是这老婆子罪有应得？”
　　他们在这说着，在他们旁边摆摊的人则是开口道：“那些卖卤肉的都走了，你们不走吗？”
　　云老头回头看向自己旁边的这摊位，昨日倒是没瞧见这人。
　　想来应当也是新摆摊的开口道：“我们虽然也卖卤肉，但可不是像他们那种。
　　咱这整的干干净净，自己家孩子都吃的。”
　　那人听见这也并未言语，继续看着对面的热闹。
　　就见那丫鬟把地上的猪下水，猪头肉全部给这王老婆子灌了下去后，这才从王老婆子身上擦了擦手。

第78章 他一撅屁股就知道是拉屎还是放屁。
　　小丫鬟擦完手后还一脸的嫌弃，嘴里还骂骂咧咧的。
　　那女子看着王老太这副惨样，这才心满意足的招呼着家丁离开。
　　周围的人看见王老婆子鼻涕一把，眼泪一把。
　　那嘴里糊着的全是那卤肉汁，关键是汁水还黄澄澄的。
　　看着的那叫一个恶心。
　　周围的人却没有半点的同情心，一个个的都在幸灾乐祸。
　　甚至有些个老婆子还朝着王老太吐着口水，“我呸！坏了良心的老东西。
　　连这种吃食都不整干净，害的人家宝贝小少爷上吐下泻的。
　　你这死老婆子真是罪有应得。”
　　边上也有几个好心的，瞧着老婆子实在是可怜。
　　对着老婆子道：“哎哟喂，我说卖卤肉的，你还是快点离开吧。
　　等下别到时候你卖出去的人家，再过来找你，你这身板哪里还受得住。”
　　王老太听见那人说这话，立刻反应了过来。
　　连忙就要站起身去收拾东西，哪曾想半天了也没从地上爬起来。
　　那家丁可真够狠啊！如今这腿跟不是自己似的，完全就站不起来。
　　颤颤巍巍试了几下后，还是起不来。
　　王老婆子哭丧着也不知道该怎么办，从那已经倒掉的摊位里，面取出一个小钱袋子。
　　把钱袋子揣在了自己的胸口。
　　这才一点点的向远处爬去，周围的那些人有的则是嘻嘻哈哈的嘲笑着。
　　有的则是叹着气，觉得这老婆若是没有办法了，哪会做这种伤天害理的事。
　　云汐瑶瞧着那些个同情的人，不由的翻了翻白眼，这些人还真是圣母呢。
　　都做了这种伤天害理的事了，还说若不是没有办法怎会做伤天害理的事。
　　啧啧啧，你自己是人，别人家的孩子就不是了呗。
　　在古代医疗本就不发达，像那些年纪小的孩子，若是长时间上吐下泻发烧很快人就会没命。
　　云老头瞧着那些指指点点的人，对着自家孙女道：“别管他们，咱们做好咱们自己的就行。”
　　云汐瑶点了点头。
　　接着云老头则是继续卖着卤肉，中间也来了不少的人。
　　只是因为今天出的事情，他们家的卤肉却格外的不好卖。
　　而那些跟风一起几家卖卤肉的，也夹着尾巴灰溜溜的离开了。
　　云汐瑶坐在板车里托着腮，想着自己空间里那些粮食种子的事情。
　　突然冷不丁的抬头问向自家阿爷。
　　“阿爷你说这小麦种子，咱啥时候可以种下去啊？”
　　云老头听见这对着云汐瑶道：“这个时候大概就可以种冬麦了，怎么了乖宝，咋操心起了这事情。”
　　云汐瑶瞧着四下无人，来到了云老头旁边开口道：“阿爷，我倒是有些能种出亩产几千斤的粮食种子，你说咱家要不要种啊？”
　　云老头听见这顿时瞪大了眼睛，以为自己听错了还揉了揉耳朵。
　　接着把耳朵，凑到了自家乖宝的跟前。
　　“瑶瑶啊，你刚刚说亩产多少斤的粮食种子？”
　　云汐瑶再次开口道：“约摸个小几千斤吧。”
　　云老头听见这顿时瞪大了眼睛，好半天也没反应过来。
　　云汐瑶皱着眉头，拉了拉自家阿爷的袖子。
　　云老头突然大吼一声，“啥！！！亩产几千斤。”
　　云汐瑶被自家阿爷吓得一哆嗦，这反应也太长了些吧。
　　云老头好半晌才回过神儿来。
　　摸了摸自己的心脏，又连忙掐了掐自己的胳膊，自己确实是没有在做白日梦。
　　自家乖宝说的这究竟是啥呀？亩产几千斤的麦子！做梦也不敢想啊！
　　正常一亩地也就才300多斤的样子。
　　这若是整出来了，那岂不是！越想越激动。
　　哎哟喂这可是大事啊，自己还真没法做主。
　　回家得跟老婆子商量商量，但怎么说指定还是会种下来的。
　　这件事还真是重大的很，就是不知道自家乖宝有没有多余的粮食，到时候给村里的那些人也稍微发一点。
　　云汐瑶瞧着自家阿爷皱着眉头，想着事情的模样，便知道他心中指定是想着有没有多的粮食。
　　让村里的父老乡亲们也整一些。
　　云汐瑶原本还在犹豫要不要拿出来，主要是她只想给云家村的众人。
　　却不想给桃柳村的那30户，那30来户跟普通的村民还不一样。
　　一个个的贼眉鼠眼的还是狠角色，就这也就罢了最重要的是没有一个人是好的。
　　总是在背地里嚼舌根说自己家的不好，自己哪怕有再多的粮食也不想给这种人。
　　人家都恨不得把巴掌都伸到你脸跟前了，结果你还把脸伸过去。
　　怎么可能！云汐瑶才不会做这种吃力不讨好的事情。
　　人家对自己好，自己无条件的去帮助村里的人那可以。
　　但像这种恨不得他们做生意都赔死，这种人自己即便有粮种也不愿意给。
　　想明白后突然松了口气，自己本就是云家村的人想给谁就给谁。
　　云汐瑶抬头就瞧着不远处卖糖人的地方。
　　对着云老头道：“阿爷我想吃糖人。”
　　云老头听见自家乖宝这么说，连连点头“好好好，阿爷这就去给你买。
　　云老三刚想自己去，主要是想着今日也没卖多少银子。
　　这还让自家爹花钱给自家闺女买东西吃。
　　云老头看着一副要阻拦自己模样的三儿子，顿时就恼怒了起来。
　　“咋滴，你要说啥最好闭上你那臭嘴。
　　要是说些让老子不想听的话，就把你那破嘴给缝上。”
　　云老三看着自家爹这副模样，顿时就委屈了起来。
　　自己啥都没说呢！老爹哪里知道自己就要说什么还要缝自己的嘴。
　　云老头看着云老三不吭声了，这才屁颠颠的过去买了两个糖人转身回来。
　　对于云老头而言自家儿子想说什么话，一撅屁股他就知道究竟是拉屎还是放屁。
　　刚才那神情，还有瞧着自己从包里掏银子的那个模样。
　　便知道老三指定又说啥子那是他闺女，不能花自己钱之类的话。
　　云老头真不想听这种话，本就是一家人。
　　乖宝挣了银子都给家里面人花。
　　今日没咋卖，难不成乖宝想吃啥自己就不买吗？

第79章 学院门口生意火爆
　　这臭小子是一点眼力劲都没有，还好被自己阻拦了。
　　但凡他敢说出来，自己就真敢把蠢儿子嘴给缝上。
　　云老三这一会儿，感觉后背一股股的凉意往上冒。
　　心里想着今日指定是出门不利，不然总感觉冷飕飕的。
　　云老头则是想着今日卖完后，就隔段时间再卖。
　　最近这几天刚好要操心一下，老四娶媳妇的事情。
　　别到时候把娶媳妇给耽误了。
　　正好王老太她们卤肉摊子出了事情，最近生意可能都不会太好。
　　刚好这段时间就先休息。
　　接下来所有来买卤肉的人，云老头都跟着众人说着。
　　自家小儿子马上要成亲了，可能最近这几天就摆不了，所以后面站十几天就先不摆了。
　　有些人则是对着云老头恭喜着。
　　但也有一些人则是冷嘲热讽，对着云老头出言不逊。
　　其中有个老头这一会儿正站在云老头跟前，一个劲的说着，“我说卖卤肉的老板啊，你瞧瞧你这才做一两天这生意就不做了。
　　你可不要看着别人家做的不好，你就害怕了起来呀。”
　　云老头听见老汉这么说，连忙摆手。
　　“你这话可就说错了，咱家这孩子都吃。
　　包括我们自己也全部都是吃的，干净的很。
　　才不会像人家那般连洗干净都没有，我们有什么好怕的。”
　　老头听见云老头这么说，心里则是十分的不屑。
　　这边刚出现了事情，云老头就说暂时不摆摊了要停一些天。
　　说是要给自家小儿子说亲，依他来看那指定是害怕了，在犹豫这之后还究竟摆不摆。
　　那老头也不客气，想着日后指定这人也不来摆了。
　　开口道：“我瞧着你今天还剩不少，不如你半买半送多送我一些呗。
　　这些也都是别人不要的猪下水和猪头肉，这东西本就不值钱。
　　你这卖不完带回去怕不是也吃不完，我好心帮你解决点。”
　　云汐瑶瞧着老头，一副要欺负自家阿爷的模样。
　　立刻就板起了脸：“哎呦喂，不是我说啊有些人啊就是为老不尊。
　　谁家的粮食是天上掉下来的，空口白牙张嘴伸手就找人家要。
　　啧啧啧，还是第1次瞧见呢。”
　　那老头子被一个奶娃娃说的脸颊通红，顿时就不好意思了起来。
　　往周围看了看，条件不不远处到处都是人，也不好大声的争论,,Ծ^Ծ,,
　　原本觉得这卖卤肉的小老头儿好欺负，哪知道这卖卤肉的小孙女，一个小丫头片子还真是伶牙俐齿的很。
　　哪里还好意思继续坐着，只是看向云汐瑶的目光却带着丝丝的恶毒。
　　对着云老头道：“你这出门倒好还带着个小孙女，啧啧啧，这么可爱的小奶娃娃你是真不怕丢了呀。”
　　云老头听见这话，立刻警惕的目光看向那老头。
　　那老头看着卖卤肉的云老头这副模样瞧着自己，就知道他指定是警惕了起来。
　　连忙摆了摆手“哎哟喂，我说老哥啊，你这么紧张干什么？
　　搞得好像我给人贩子似的，我不过是好意提醒你一句罢了。
　　可不要再把娃娃给弄丢了。”
　　说完这话后呵呵呵的就拍着自己的肚子，向着远处走去。
　　云老头看着那人走了这才松了口气，对着云汐瑶道：“瑶瑶瞧见了吗？刚才这汉子看着可不太像是好人。
　　而且乖宝儿你在这边玩，不管是谁给你东西让你跟他走都不可以知道吗？”
　　云汐瑶点了点自己的脑袋，对着自家阿爷道：“阿爷你就放心吧，我可不是三岁的小娃娃。
　　才不会被别人哄骗走呢。再说了你家小孙女如此的有本事直接能把坏人打跑好吧。”
　　云老头听见自家乖宝这么说，呵呵呵的直接笑出了声。
　　“是是是，咱家乖宝可不是三岁大的奶娃娃，是两岁多的奶娃娃。”
　　云老头这么一说，其余人则是憋不住了。
　　一个个直接哈哈大笑了起来。
　　边上的云老三直接咯咯咯笑的前仰后合，云汐瑶白了一眼自家吃瓜看戏的老爹。
　　哼一声：“爹你就笑吧，到时候我买了好吃的可就不给你了。”
　　云老三看着自家闺女那鼓起的小腮帮子，觉得可爱极了，还上前去戳了戳。
　　云老三看着如此可爱的小闺女，恨不得抱着直接生啃。
　　咋就连生气都是如此的可可爱爱\(//∇//)\
　　云汐瑶瞧着自家老爹这模两眼冒光的模样，直接没过脸一副不要理他的模样。
　　很快就来到了中午，一家人连忙就换到了学校门口。
　　这学院跟那条街道是不太一样，学院的学子们一听卤肉摊的老板来了。
　　一个个的直接就冲出了学校大门口。
　　向着卤肉摊位冲了过来。
　　他们可不要像昨天一样，很多人都直接买不到，只能眼巴巴瞅着别人的份。
　　有些孩子为了争抢个板凳，就大大出手。
　　云老头在边上劝着“哎呦喂！你们这是干什么啊？下次我多带一些桌椅板凳。
　　哎哟哟，这位小少爷先来的不如您先让他坐，等下人家吃完了您这边排队才能排上呢。
　　小少爷听着卖卤肉的小老头都这么说了，顿时傲慢了起来从凳子上坐了起来。
　　“哼，既然这位老爷爷都开口了，那我便不坐了。”
　　这小男娃说完后，又看向跟自己争凳子的那孩子道：“我告诉你这凳子可是我让给你的。
　　我这也是瞧着你可怜肚子咕咕叫，我就让你了。”
　　那坐着凳子的小娃娃听见，一向跟自己不对头的死对头这么说，不由得一拍桌子。
　　“你说什么呢？这桌子咋就是你让来的。
　　本就是我先来先占到的，真是不要脸。”
　　男娃听见这不由的咯咯一笑，“本就是我先来的，不过是被你先占上了心里没点数啊。”
　　云老头瞧着这些都是孩子们拌嘴，劝说也没用，顿时开始忙活了起来。
　　很快学子们退去。几个大木桶全部都空空如也。
　　这才把木桶摆放在牛车上，接着就往家回。
　　牛车上云汐瑶昏昏欲睡的模样，虽然自己不用干活但这早上起来也太早了些。

第80章 都说老虎屁股摸不得
　　很快就来到了云家门口，云汐瑶也感觉到家了。
　　但这眼皮重的很，死活就是不想起。
　　云老头看着自家小孙女睡的香甜，轻手轻脚的让云老三给抱到房间里去。
　　云老太过来帮忙拿东西，就瞧见自家小孙女睡得香甜的模样一脸的心疼。
　　“瞧瞧每次跟着你们一起去，孩子还这么小。
　　每天这么早起来，身体哪里受得住。”
　　云老头点点头，“这几日咱们暂时先不摆了，也跟那些来买东西的人说了一遍，咱先把老四的婚事给办好。”
　　云老太点头“啥事情都说好了，日子也选了几个。
　　不如就选这较近的日子，赶紧把两个孩子的婚事给办了。”
　　想到这连忙开始到屋子里去打量着，怕是要买的东西还不少嘞。
　　“老头子。”
　　云老头听见老婆子喊自己，放下手里的东西。
　　便来到了云老太的旁边，“咋了这是？”
　　“你看看咱这屋子里缺的东西还不少嘞。
　　等明日你跟儿子他们，去把老四成亲要用的东西都买回来。
　　另外天气也不热了，家中肯定是能放的，把要用的菜啥的也全都买了。”
　　云老头连连点头，“咱这一个牛车怕是还放不下，明日我再到隔壁村把那牛车也借来。”
　　云老太点头。
　　云汐瑶这一会儿正在床上翻来覆去的。
　　不知道为啥在牛车上好睡得很，一旦到床很快瞌睡虫就跑了。
　　感觉睡不着从床上坐起来，穿鞋又哒哒哒的跑了出来。
　　云老头跟云老太还在说着话，一转头就见自家的乖宝揉着眼，从自己的房间里走了出来。
　　“瑶瑶你这是不睡啦！”
　　云汐瑶点点头，跑到院里的水井旁开始洗脸洗手。
　　云老太从厨房里拿了两个自己包的菜包子，递给了云汐瑶。
　　“你先吃垫垫肚子，等下一起吃晚饭。”
　　云汐瑶接过包子点了点头，她中午本就没吃啥肯定是要垫垫肚子的。
　　“阿奶你们是在聊啥呢？”
　　云老太瞧着自家孙女睁着大眼睛望着自己。
　　“当然是在聊你四叔成亲的事情了，这几日你四婶就要进门了开不开心？”
　　云汐瑶重重的点点头“开心。”
　　在隔壁房的云老四，连自己的房门都不想出。
　　这自家老爹老娘还有小侄女，就在院子里大咧咧的讨论着自己的婚事。
　　他简直是羞红了脸，完全就不敢踏进这个门。不然自家小侄女指定又要调侃自己。
　　“阿奶，四叔究竟是哪一天啊？”
　　云老太开口道：“看日子人家说好日子就是后天，还有另外两个好日子，但那可都是半个月以后的了。
　　想着尽快让他们给成亲，再加上亲家母也好说话。
　　说咱这边怎么方便怎么来，我想着这还是早些吧就后日。
　　等下就让你四叔过去，到亲家那边说一声。”
　　云汐瑶听见这点点头，想着就后天成亲，下午若是没事就跟大白去山上转转。
　　给自家四叔多整些猎物，后天办喜酒当然是得用上了。
　　后山那些个野猪啥的都快泛滥了，哪里还需要到城里去买猪肉。
　　也不管他们继续要聊啥，哒哒哒的朝着后面跑去。
　　这时候大白正窝在后院睡的香甜，动了动鼻子，感觉自家小主人来了连忙睁开眼皮。
　　果真瞧着小小的奶团子，哒哒哒的往后院来。
　　但大白也没起来，而是眯着眼看着自家的小主人。
　　云汐瑶到大白的跟前，先是摸了摸他的脑袋，又拽了拽他的胡须。
　　嘿嘿嘿的直笑着。
　　大白看见自家小主人这副模样，不明所以。
　　“嗷嗷，我的胡子要被你拽掉了。”
　　云汐瑶听见大白这么说，嘿嘿一笑又拍了拍它硕大的虎头。
　　“你别说你这身形还怪唬人的嘞！”
　　白虎翻了个大大的白眼。
　　自己本就是森林之王，若再没有这么唬人的身材那它还能叫老虎吗？
　　云汐瑶又拍了一下老虎的屁股，老虎羞答答的直接就从地上站了起来。
　　云汐瑶看着这一幕，哈哈哈的直乐呵。
　　“人家都说老虎的屁股摸不得哎，你别说你这脾气还真是好的很嘞。”
　　白虎现在也一副不想搭理云汐瑶的模样，老虎的屁股那可不就是摸不得吗？
　　自家小主人老是天天就发癫，自己能怎么办？难不成还要给她一爪子呀？
　　看着云汐瑶嘿嘿直笑的小脸，大白越想越生气扭头就想往山上走。
　　就见自家小主人手上，突然多出了一个大碗。
　　顿时碗里的香气就勾了自己的魂，半步都走不动。
　　连忙往碗里看就见居然是神仙水，顿时大白从高冷的虎，秒变成了一副舔狗的模样。
　　噌噌的跑到了自家主人的跟前，用硕大的脑袋拱着云汐瑶的身子。
　　云汐瑶则是摸了摸大白的脑袋，“小样还不轻松拿捏你，甩什么高冷范。”
　　大白听着自家小主人这么说也不反驳，反正小主人说啥就是啥。
　　云汐瑶这才把手上的那碗灵泉水，给大白递了过去。
　　大白吸溜吸溜的舔着碗里的灵泉水，动作轻柔舔的还慢。
　　主要就是怕灵泉水不小心被舔出碗外，那岂不是浪费了宝贵的神仙水。
　　这边大白正喝着灵泉水呢，不知道从哪里小狐狸突然就窜了出来。
　　“吱吱吱吱吱，主人主人你咋这么偏心？趁着本狐不在给这只大白虎吃独食。”
　　那狐狸一边说着，一边用受伤的神情望着云汐瑶。
　　云汐瑶哪里受得住小狐狸水汪汪的无辜小眼神，连忙从空间里又整了一小碗给小狐狸。
　　小狐狸看着只有自己小主人巴掌大的碗，不由的一阵无奈。
　　刚想说自家主人偏心，但想想也是自己这小身板若是让自己喝大白虎那么多，好像也喝不下去。
　　罢了罢了！就便宜这只大白虎吧。
　　接着就吸溜吸溜的喝着水，等到大白跟小狐狸都喝的差不多的时候。
　　小狼才迈着慢悠悠的步子往前走，等看着两只没人性的伙伴已经喝着的神仙水，噌的一下就窜了过来。
　　小狼崽子过来后就嗷嗷嗷嗷叫。
　　云汐瑶突然笑出了声，这小狼崽子还真是可爱的紧。
　　把小狼崽子抱在了自己的怀里，摸了摸它的脑袋“等下就带你去找父母，好不好？”
　　“嗷嗷嗷嗷！”

第81章 小狐狸的傲娇，送小狼崽子回山。
　　白虎喝完了翻着白眼瞧着只小狼，“就是个蠢东西，天天就知道嗷嗷嗷吵死人了。
　　小主人啊，你啥时候才把它送回去，瞧着它那腿能跑能跳了赶紧给送回去吧。”
　　云汐瑶看着白虎学这只小狼的叫声，直接就笑出了声咋这么搞笑嘞？
　　看着小狼着急的模样，连忙从空间里整了一个最小的碗递给了小狼崽子。
　　小狐狸看着自家小主人拿出更小的碗递给小狼崽子，心里那叫一个开心。
　　果然自己的地位还不是这只小狼崽子能够撼动的。
　　给这只白虎大碗，也只是因为这只白虎太大了，喝的自然是要多些。
　　自己这身材小，自家主人想给自己多喝点，又怕自己喝撑了，所以才给个不大不小的碗。
　　小狐狸，这一会儿立刻就昂起了脑袋看着小狼。
　　云汐瑶可不知道这小狐狸，每天脑海里都在想些什么。
　　那狼崽子摇头晃脑的去喝小碗里的水，一旁的狐狸也表示没眼看。
　　这哪里是狼呀？明明就是个讨好人的狗。
　　也不知道跟谁学的尾巴天天晃成了什么样子？走路也更像狗里狗气的。
　　把几个小家伙都安抚好之后，云汐瑶这才看向大白，“大白咱们去山上逛一圈吧。
　　瞧瞧看山上有没有啥子猎物，再说了咱们现在去看一下，明天捉回来也行。”
　　大白虎见小主人这么说，再加上小主人可是给自己喝神仙水的啊。
　　连忙点点硕大的虎脑袋，云汐瑶来到大白的跟前，坐上了大白的背上。
　　大白就从后院的大门跑了出去。
　　刚出去要往山上去，一路上云汐瑶感觉自己那叫一个威风凛凛。
　　山边的去采野菜的人，全部都注视着自己。
　　尤其是这桃柳村的原住民，一个个的野菜也不采了。
　　直接聚在一起叭叭叭的开始讨论着，云老头家的小孙女。
　　最近白虎一直在老云家，所以他们也早就习惯了。
　　偶尔白虎也会在村子里面跟云家村那些小孩玩。
　　但不知道为何，白虎却不愿意跟他们家的小孩玩。
　　家里的孩子不仅一次哭闹过说大白偏心，只跟后面逃荒过来的那些孩子们玩不跟他们玩。
　　让自家爹娘去打大白虎，他们这些人别说是打大白虎了，连靠近都不敢靠近好吧。
　　那大白虎不知道为何，格外的讨厌他们桃柳村的原住民。
　　老云家后院姗姗来迟的大白鸭，嘎嘎嘎的在后院急的直跺脚。
　　它不过就是去别人家，泡泡别人家的鸭子。
　　离老远就闻到了自己最熟悉，最渴望的味道。
　　哒哒哒的往家里跑，结果等到后院的时候却发现除了那么有着丝丝神仙水的味道。
　　便没有人了。
　　自家小主人也不在，大白也不在。
　　就只剩下懒羊羊的小狐狸，顿时气的直跳脚。
　　小狐狸还火上浇油，对着大白鸭开口道：“啧啧，不是去找别的母鸭子了吗？
　　你是不知道错过了啥吧，咱家小主人可是给了我一大碗的神仙水嘞。
　　那笨虎和蠢狼全都有，啧啧啧就可惜了你不在家，没能喝上呢？
　　真是可惜啊～你若是在咱家小主人肯定也不吝啬给你一碗嘞。
　　只不过唉没办法。
　　这是各自有命轮不到你呗，啧啧啧，那味道那叫一个美味呀！”
　　小狐狸说完后躺在它自己的那小窝，前爪子还摸了摸圆滚滚的肚皮。
　　大白鸭听着狐狸左一言右一语，说喝着神仙水那滋味叫一个好喝。
　　巴拉巴拉说了一大堆，在看着它那意犹未尽的模样更气恼了。
　　鸭掌拍在地上，啪啪作响。
　　那地上一片片的鸭掌印，大白鸭恨不得现在就冲上山上去找自家小主人，让自家主人把神仙水也给自己喝点。
　　小狐狸觉得逗弄大白鸭差不多了，接着就闭上眼睛在窝里开始睡觉。
　　山上大白驮着云汐瑶，云汐瑶怀里还抱着小狼崽子。
　　等来到山的内围时，云汐瑶这才从大白的背上下来。
　　对着小狼道：“不行你就叫两声，到时候你爹妈来了，就可以把你还给你爹妈了。
　　你腿上的伤也全部都养好了，总不能让你爹妈还一直担心你吧！”
　　小狼崽子一听自家的小主人，居然要把自己送回去。
　　立刻就委屈了起来，“嗷嗷嗷…”
　　大白则是突然发出了一声虎啸声。
　　接着的大白就对着小狼崽子一顿臭骂。
　　“叫个的呀，叫！天天就会嗷嗷嗷的叫。
　　吵的脑仁疼，再说了咱家小主人好心给你治腿你倒好咋滴还要赖在咱家不走了啊！”
　　那小狼崽子被大白虎的骂声给吓着了。
　　也不敢再继续嗷嗷叫，但心里那叫一个委屈啊！
　　它才不想离开自家小主人呢！
　　大白跟小狐狸，还有那只大白鸭都喊云汐瑶喊小主人。
　　所以小狼崽子也认定了云汐瑶，就是自己的小主人。
　　爹娘是爹娘，小主人是小主人可不一样啊。
　　云汐瑶则是摸着小狼崽子脑袋“你这伤也好了，若是不回去你爹娘肯定会担心。
　　到时候还要到村里来找你，在吓到村里的那些人就不好了是不是？
　　所以啊，你既然好了可不得要回去啊。”
　　小狼低声的呜咽着，它实在是不想离开小主人很快从远处就跑来了几头狼。
　　为首的两头狼瞧着云汐瑶怀里的小狼崽子，异常的兴奋。
　　云汐瑶也是朝着那几头狼走了过去，接着便把小狼崽子放在了地上。
　　那小狼崽子几日不见自己的爹娘，噌噌噌的就跑了过去。
　　两头狼则是用脑袋拱着小狼崽子，一副开心的模样。
　　后面的那其余几头狼没有上前，但一个个的也在原地欢快的蹦跳着。
　　云汐瑶接着坐上白虎的背，就要朝着别处去。
　　那小狼崽子用余光瞟见了自家主人。
　　这是要丢了自己啊，连忙嗷嗷嗷在后面追着。
　　两头大狼瞧着自家崽子这副模样。
　　心里自然是有数，看来人类小崽子是对自家崽子很好，不然也不可能小崽子如此的舍不得人类小崽子。
　　云汐瑶之所以头也不回，是因为小狼有自己的爹娘，不像家中的其它小动物。
　　云汐瑶坐在白虎的背上，就听后面小狼朝着自己奔来，嚎的那叫一个凄惨。

第82章 村里人容不下大白。
　　后面还追着其他的几只成年狼，云汐瑶拍了拍大白的脑袋。
　　“大白先停一下。”
　　大白不情不愿的才停下了步子。
　　心想这烦人的小狼，总算是要甩掉了，结果还跟着真是烦死了。
　　恨不得一屁股给他坐死，云汐瑶从白虎的身上下来后便看着小狼崽子。
　　把小狼崽子抱在怀里，揉着小狼崽子的脑袋开口道：“山上才是你的家，你爹娘也在这山上若是想我了下山去瞧瞧就是的了。
　　有白虎在和你爹娘护着，山上谁敢对你怎么着？想回去就回去又不是不能回。
　　瞧瞧你父母呀，再瞧瞧你咋说你还是狼王的崽子嘞。”
　　小狼崽子呜咽着在云汐瑶的怀里。
　　小狼崽子是真的以为小主人不要自己了，才把自己还给了父母。
　　日后瞧不见小主人自己会很伤心的，后面的两头狼眼珠子转呀转的。
　　他们哪里不知道人类小崽子，对自家崽子那叫一个好，瞧瞧那受伤的腿。
　　如今一点都瞧不见伤的痕迹，最重要的是小狼崽子本身就弱的很。
　　如今在那养了一段时间，居然身体都强壮了很多。
　　两头狼对望了下之后，便作出了决定。
　　为了崽子好，就像人类小崽子说的一样。
　　即便是跟着这人类小崽子离的也近。
　　到时候一样可以再回归山林当中，头狼对着云汐瑶嗷嗷嗷的就开始说着。
　　云汐瑶顿时瞪大了眼珠子，这狼居然说把自家的崽子送给了自己。
　　让小狼崽子跟着自己，云汐瑶对着开口说的那头狼连连摆手。
　　“这小狼还是你们好好带着吧，若是想去找我便让这小狼崽子自己去就成。
　　而且神仙水，你们若是在这山林当中找到了些个宝贝药材啥的就留着。
　　等我过来你们把药材给我，我就用灵泉水给你们换。”
　　那头狼一听这人的小崽子的话，顿时瞪大了眼睛。
　　原本以为神仙水是很难得的，所以他们喝过那一回后便从来不敢再奢望还能再喝第2回。
　　如今人类小崽子居然说可以用山林中的药材，来换神仙水一个个的那叫一个开心。
　　大白在旁边十分的不满，哪里需要这些蠢笨的狼找药材。
　　很多狼基本上连神志都没有开，哪像自己乃是一山之主。
　　是的在大白的心里，整座山自己就是山大王。
　　小狼崽子向是也想明白了，最终一步三回头的朝着自己家爹娘跟前走去。
　　云汐瑶瞧着小狼崽子听明白了自己的意思，这才跟大白到山林中去晃荡。
　　大白则是欢快极了，总算甩掉了那个狼崽子，这狼崽子跟小狐狸一样烦人的很。
　　在这山林中转了几圈，云汐瑶又收获了好几株的药材扔在了空间里，让它自己慢慢生长。
　　看着山林中成群成群的野猪想着先不整了，明天早上再早点起。
　　天刚亮就整几头野猪回去，到时候让村里的人帮忙处理一下。
　　大不了再给帮忙的人分一些，想明白后跟白虎又溜达了一圈这才慢悠悠的往回走。
　　骑着白虎到自己家院门口，桃柳村原住民很多老头老太太们，则是一个个带着孩子来到了老云家。
　　只是刚到老云家门口就瞧见了他家的小孙女，骑着大白虎噌噌噌的回来了。
　　一个个的连忙往后退，那些孩子们看见大白虎回来了想上前。
　　大白虎就是冲着那些孩子们虎啸了一声，孩子们一个个吓得哇哇大哭。
　　有的则是更吓得一屁股呆坐在地，好半晌才开始张着嘴哭嚎起来。
　　白虎像是很满意自己的叫声，扬了扬大脑袋。
　　云汐瑶从白虎身上下来后，就拍了拍白虎的屁股。
　　“你自己回后面去睡觉去吧。”
　　白虎听见这么说扭着屁股走着猫步，一点点的向着后院走去。
　　云老太听着自家门口吵吵嚷嚷的声音推门一看，就见桃柳村那些原住民。
　　很多老头老太太都带着孩子，围在了自家闺女的跟前。
　　顿时心下一惊！还以为自家闺女惹着了村里的其他小孩子，所以这些人是来找自家闺女算账的。
　　连忙就冲到了云汐瑶的跟前，把云汐瑶护在了身后。
　　一副护崽子的模样，看向众人道：“你们这是干什么？一个个的都来老娘家门口吵吵嚷嚷的做什么。”
　　其中一个老太太看云老太出来了，再加上那头白虎也走了。
　　这才松了口气对着云老太道：“你家白虎可不能再留了，干脆赶到山上去吧。
　　咱家这孩子经常被你家大白虎给吓着，这还得了。
　　虽说白虎不咬人不抓人，但吓着我家的孩子这若是吓出个好歹你家赔得起吗？”
　　云老太听着原来是这么一回事，顿时底气十足。
　　“哎呦喂，瞧瞧这话说的，你也说了我家白虎既不咬人也不抓人。
　　还不是你家孩子皮，故意去撕扯我家大白，不然的话又怎可能会大声吼叫。”
　　村里云家村的众人熙熙攘攘的也往老云家走来，他们瞧着桃柳村原住民一个个的凶神恶煞的。
　　尤其是那些个老婆子老太太，牵着自家的小孙子小孙女，就往他们村小福星家走去。
　　一个个的吆喝着过去瞧瞧，自然不能让老云家的人被欺负了。
　　更不能让他们的小福星被欺负了。
　　等到的时候才发现，这些老太太拉着自家孩子七嘴八舌的讨伐着。
　　说要把大白扔进山里面去的事情，不允许大白在他们村里待着。
　　那些跟过来的云家村小孩，一个个的立刻就哭闹了起来。
　　“不行，你们凭什么把大白赶到山里去。
　　大白这么好还陪咱们玩。
　　你们就是嫉妒，嫉妒大白跟我们玩，不跟你们家的小孩玩。”
　　云家村的那些村民们一听这话，一个个都不干了。
　　他们若是出远门把孩子交给大白虎，那十分的放心。
　　而且前段时间其中有一户家孩子顽皮，不小心掉到河里去了，是大白虎立刻冲下去把那娃给抓着衣领拖了上来。
　　好在大白虎发现的及时，孩子只是呛了两口水啥事没有。
　　正因为这事情，村里人更觉得大白虎十分的有灵性。
　　不仅是能守护着他们云家村的小福星，更是能守护着村里的其他村民跟孩子们。
　　如今听见桃柳村的原住民，一个个的欺负大白哪里愿意？
　　最关键的是这都已经不是一回两回了，刚开始过来的时候，他们就容不下大白。

第83章 上山打野猪
　　其中几个老婆子，对着讨伐的这些老婆子就吼道：“凭啥子？就因为你们家孩子调皮欺负咱们大白，就欺负大白不会说话是吧。
　　大白为啥子不跟你们的孩子玩，还不是因为你们孩子动不动就扯大白的毛。”
　　另一个老太太也指着这些人道：“若是惹急了大白，就让大白把你们家孩子通通吃掉。
　　全是一群不要脸的，自家孩子不管好反过来怪大白不跟孩子玩，我呸！”
　　那些个前来讨伐的，一个个被气的浑身直哆嗦。
　　他们可是相信只要云家村的人下令，说让大白去吃掉他们的孩子。
　　他们可是十分认定大白指定会乖乖听话，就凭大白平时这么的有灵性，说啥子都能听懂。
　　一个个的也不敢赌！
　　云老三这时候则是从人群中站了出来。
　　对着桃柳村原住民开口道：“你们若是想把大白给赶走，我是万万不能同意的。
　　另外不行咱们就分村单过，反正你们也不听从咱们村长的管教。
　　村长带了这么多的人，一路上逃荒过来可是有大本事的人。
　　人家官府人员都说这个村子，如今是归咱们云家村的村长管。
　　你们既然不服管教还处处找茬，不然咱们就分开吧。”
　　其中有一个老太太一听这话眼睛一亮，她可是原本桃柳村村长的二婶子。
　　若是分村到时候还不是原本的村长，管着他们桃柳村的众人。
　　那些个老太太七嘴八舌的讨论过后，一个个都十分的满意。
　　接着便找到了云家村的村长，云村长这时候还不知道众人想分村的事情。
　　只听说找自己到老云家那边有事。
　　等去了之后才发现不仅姓云的村民们全在，就连桃柳村的那些个原住民基本上也都在。
　　小福星家门口以及马路上乌泱泱的全是人，村长从人群中硬挤挤到了最前面去。
　　等到前面之后这才听着众人七嘴八舌的，大概明白他们的意思，就是说要分村的事情。
　　云村长听见这自然是乐意的，老早就看着桃柳村的众人不好管教。
　　既然这样到时候自己稍微带点银子去打点打点，看看能不能把这事情好好说道说道。
　　把一个村分成两个村，反正他们基本上都在村的中间和村尾。
　　而其余的桃柳村那30多户，基本上都是在村头那些地方。
　　云村长想着若是分村，大不了就从他们这个位置开一条道。
　　这样也不用再经过村头，最重要的是这可就彻底把一个村分成了两个村。
　　最关键的是人家桃柳村的原住民全都同意，村长又怎能不愿意？
　　接着村长则是对着众人道：“你们一家出一个能做主的跟我到村口去。
　　另外老大老二你们搬几张桌子到村口去。
　　既然要分村那就要分个明白，日后也不要有太多的接触。
　　也省得你们说咱云家村的人众多，欺负你们这30多户人。”
　　桃柳村的众人有的人觉得分村也挺好的，但有些人还是觉得云家村怎么说也那么多号人嘞！
　　但他们桃柳村原住民一共才30多户，这要遇到点事情了。
　　云家村的那些人还能帮忙，可如今若是分了村那可就彻底是两个村子了，人家可没有任何义务在帮你。
　　但看着自己村里的那些人高兴的模样，有这种想法的人便把想说的话，又给咽了回去。
　　很快村口就围满了人，那三张桌子上面则是写着户籍以及每家每户。
　　云村长在那边把属于他们云家村的人，全部都写到另外一张纸上去。
　　而桃柳村的原住民们，一个个看得手舞足蹈的。
　　尤其是桃柳村的原村长，他的这权力又回来了能不高兴吗？
　　很快村口的事情就被整清楚了，等他们全部把事情分完后，云汐瑶跟着自家爹也回去了。
　　回去后一家子都在讨论这单独分出去好呀，也省得日后的事情了。
　　云老四则是对着自家娘开口道：“后日我成亲，咱还邀请桃柳村的众人吗。”
　　云老太直接对着自家四儿子，狠狠的翻了个大白眼。
　　“你也真是蠢的，还叫什么叫。
　　别人跟咱们又非亲非故的，再说了处处来找咱们家的茬。
　　你瞧瞧今日差点就要把大白给赶到山上去了。”
　　云老四听见才知道原来在分家之前，桃柳村的原住民竟然欺负到他们家头上来了。
　　顿时就皱起了眉头，今日她不在家跑去找秋华去了。
　　云汐瑶则是拉了拉四叔的袖子，“四叔大白如今早就成了咱们家的一份子，哪里就会让别人欺负了去。
　　阿奶可是威风了，硬是一个人把他们说的无话可说。
　　最后更是分了村！但提分村的可是我爹说的嘞！”
　　云老四拍了拍自家小侄女的脑瓜子，刚想讲话。
　　云老头就一巴掌又对着自家蠢儿子呼了过来，“没事少动你家侄女。
　　你这没轻没重的拍到你家侄女的脑壳子上，若是拍坏了可咋整？”
　　云老四被自家爹一巴掌呼的脑后嗡嗡的，不由的撇嘴。
　　他从小就是这么被他爹给拍脑袋长大的，结果现在的倒好轮到小侄女了就不能拍了。
　　再说了自己可是有分寸的，哪里会用劲。
　　一天很快就过去了。
　　第2日一早云家村的村长，则是带着东西前往城里。
　　既然要分村自然是要去盖章的，不然可是不成立。
　　云老头带着自家的几个儿子，以及借过来的一辆牛车和自己家的牛车。
　　两辆牛车浩浩荡荡的就出了村。
　　村里的众人在这才知道原来明日，就是老云家四儿子的喜事。
　　一个个的自然是开心的不得了，村子里好久没有办喜事了。
　　云汐瑶睡醒后爬起来就去洗漱，随意吃了两口后就喊上了后面的大白往山里去。
　　骑着大白道：“大白咱们还是一只一只的往回捉，不然的话村里其他人瞧着我这般力气，一个人就扛着野猪回来了。
　　到时候又免不了跟别人一顿解释。
　　你可就不一样了，到时候你叼着野猪我在后面帮你举着。”
　　大白听见自家主人这么说，点了点头。
　　一路上云汐瑶则是哼着曲“我有一只小毛驴～但我从来都不骑……”
　　大白听着自家小主人唱的歌，不由的脑门一阵阵的汗往下掉。
　　咋滴了？你有小毛驴你不骑，你骑我这只虎呗，再说了你哪来的小毛驴？
　　很快就来到了野猪栖息的地，就见那小溪边上好几头野猪带着小野猪在喝着水。
　　云汐瑶看中了一头最大的野猪，对着大白道：“大白就先要那一头。”
　　大白见云汐瑶下了白虎的身子后，那大白就蹭的一下冲了出去。
　　对着自家小主人说的要那头野猪冲到跟前，直接咬断了野猪的脖子。
　　周围的其他野猪被吓得四处逃窜，大白拖着野猪要往前走，云汐瑶则是在后面拖着野猪的后半身子。

第84章 猎野猪回来。
　　大白刚拖着猎物来到村里，其他人则是看见都炸开锅了。
　　“野猪咋这么大！”
　　“是唉是唉，咱这次又有口福了。”
　　其中一个桃柳村的老太太瞅见两眼放光。
　　这野猪肉他们家上次可是吃了，那味道叫一个好。
　　才五六文钱一斤上哪里买去？别说是这些个野味了。
　　就算是外面那些卖猪肉的除了不好的部位，像五花肉啥的那可是万万买不到的。
　　云汐瑶瞧着几个老婆子笑呵呵的，朝着自己跟前走来，不由的清了清嗓子开口道：“这位桃柳村的老太太，你这话说的可就不对了。
　　之前咱们好心，是因为看在你们还是咱一个村子的份上。
　　我家这才半买半送给大家整了些，可你们倒好居然还容不下我家大白了。
　　如今我家大白整了野猪，怎么你们还想买呀？哎哟喂，那可拉倒吧。”
　　被一个小娃娃怼，不由得心生怨怼。
　　“我说你这个娃子，你家大人都还没说话呢，怎么就轮到你开口了？”
　　云汐瑶还没开口就被云家村的人，七嘴八舌的挡在了前面。
　　对着那几个老婆子就开始大声的骂着。
　　“我说你这死老婆子，怎么你还要欺负一个小娃娃不成。”
　　“真是吃了饭就要把锅给砸了，之前人家大白整的猎物还给你们分。
　　你们倒好还想把大白给赶走，现在瞧见大白整了野猪回来又巴巴的想要，瞧瞧你们这副嘴脸可真是难看的很呢。”
　　桃柳村的那些个老婆子们，听见这话一个个的就开始对骂了起来。
　　云老太这时也从屋里出来，就瞧见了这一幕不由的皱了皱眉头。
　　对着桃柳村的众人道：“你们这是做啥？要哭要吵回你们自己家门口去，在我家门口像什么样子？”
　　这些桃柳村老婆子不愿意走，很快就把桃柳村的村长给喊了过来。
　　村长瞧这一幕，又瞧那头大野猪顿时吞了吞口水。
　　之前在云家买的野猪他们也是吃了的，味道叫一个好。
　　如今瞧着大野猪哪有不想念的道理。
　　对着云老太道：“云家老太太，您瞧瞧这大野猪你一家也吃不完，不如再卖一些给村里的人。”
　　云老太听见这直接就笑出了声，“卖给村里人这自然是可以的。”
　　桃柳村的村长听见这立刻喜笑颜开。
　　对着还对骂的老婆子吼了一嗓子，“喊什么喊，人家又没说不卖。”
　　云家村的村长话音刚落，云老太就开口道：“就算是要卖也是卖给咱村里面的人，跟你们有啥子关系呀。
　　可不要忘了，咱们两个村子已经分村了。”
　　那上一秒还雄赳赳气昂昂的桃柳村村长，听见云老太这么不给自己的面子，不由的皱了皱眉头。
　　“云家老太太你这也吃不完，再说了我们也是给银子的，卖点给咱们村里又何妨。”
　　云汐瑶在旁边笑呵呵道：“怎么家里没镜子还没尿吗？不行就撒泡回去照照自己那副嘴脸。
　　这狗啊！就是不能喂的太饱。”
　　桃柳村的那些人听见一个小丫头，指桑骂槐的骂了他们，一个个脸黑的犹如锅底。
　　尤其是桃柳村的村长此时捏着拳头，恨不得上前给云汐瑶一拳头。
　　云汐瑶瞧着他那气鼓鼓的样子，却还是不敢上前不由的扑哧笑出了声。
　　“怎么想打我呀？也不掂量掂量自己。”
　　云汐瑶心里则是想着，老娘就喜欢你这种看不惯我，又干不掉我的模样，还真他娘的爽！
　　桃柳村的村长对着众人道：“大家都散了散了，既然人家不愿意那便罢了，反正也不是一个村的。
　　家家户户日后可就各扫门前雪，别有什么关系最好。”
　　接着桃柳村的村长便往回走，云汐瑶则是在后面喊了一嗓子“可要记住自己说的话呀，各扫门前雪。
　　下次千万别又伸手伸到咱们跟前来哦。”
　　说完这话后咯咯咯的在后面笑着。
　　桃柳村的村长攥着拳头往前走，心里想的则是一定要找机会好好教训教训这个死丫头片子。
　　一个小奶娃娃也敢跟自己大呼小叫，不给自己面子。
　　若不是看着他们云家村的人众多，自己桃柳村也没多少户真打起来指定是打不过的。
　　但转念一想既然打不过，难不成还不能暗地里下手吗？
　　想明白后的村长顿时心里快活了起来。
　　拳头也不捏着了，哼着小曲慢悠悠的往回走。
　　有这种想法的何止桃柳村村长一人，桃柳村的其他汉子们远远的就瞧见了自家娘的受辱的模样。
　　心里一个个的不甘，想的却是一个小奶娃娃就如此的不给别人面子。
　　最重要的是瞧瞧自家娘那一脸失望的模样，他们确实是没有本事到山上去猎到如此大的野猪。
　　云家村的众人，不是宝贵着云汐瑶一个小奶娃子吗？
　　还小福星小福星的叫着。
　　到时候就先拿着小福星开刀，把小福星给杀了，倒是要瞧瞧云家村的众人还神气什么。
　　这些人走后云汐瑶瞧着自己云家村的众人，刚才七嘴八舌护着自己的模样，不由得嘻嘻一笑。
　　还是自己村的人最好，村子里掺杂着30多户外村人就是麻烦，如今倒好分了村这也自在些许。
　　希望他们下次放聪明点，不要再又跑到自己跟前蹦哒。
　　王翠瞧着这头大野猪，便知道自家小侄女指定是为了明日老四的婚宴做准备。
　　想着家里的男人都不在，还没办法现在处理这头大野猪。
　　云汐瑶看着大白虎嘴上全是鲜血，回家打水把大白的嘴给它清洗干净后。
　　又跨上了大白的背，向着山林走去。
　　后面的云老太连忙喊着：“乖宝你这是又要干嘛去？”
　　云汐瑶回头对着自家阿奶喊了一嗓子，“那山上还有野猪没整下来呢。”
　　云老太听见这连连点头，大白真是有本事。
　　自家小孙女更有本事，嘿嘿嘿…
　　云汐瑶跟大白一路上山，开始对这山林中的野猪下手。
　　接下来让整个村里震惊的是，这只大白从山上拖着野猪又回来了。
　　还没等他们震惊完，那只白虎又带着她们的小福星向着山上奔去。

第85章 猎野猪，桃柳村众人眼红
　　接下来就是大白一来一回，往村里拖着野猪。
　　云老太瞧见这一幕扶着墙直接喘气，“哎呦喂喂，这么多野猪。”
　　心里想着自家乖宝，这是打算一桌一头的野猪放上去啊！
　　云家村的其他人则是笑呵呵的，看着他们的小福星就是能干，瞧瞧指挥着的神兽。
　　整了这么多的野猪下来，明日怕是又有口福了哟。
　　云老太抓着脑袋在旁边站着，瞧着都堆成小山的大野猪。
　　这家里男人也都不在，没法去把野猪给整开膛破腹。
　　“这么多哎呦喂！这是要闹哪样？”
　　其余不远处的桃柳村的人全都站在那边唠着嗑，指指点点的朝着云家村望去。
　　他们一个个的都觉得有大白了不起呀，他们若是有大白怕不是每天都是这种好日子哦。
　　有一个男子瞧着这一幕则是眯着眼睛，他还记得老云家的后院，这些动物全都在后院有小房子。
　　云老头当时在后面敲敲打打，给这些动物做小房子的时候，他也过去瞧过。
　　如今想来还记得后面有一个大饭盆，好像就专门给这些小动物们吃的，他家不仅有这白虎好像还有狐狸，和小狼崽子。
　　既然如此可就别怪自己心狠了，今天晚上定当过去把那些个动物全都给毒死！
　　他娘的真是让人眼红，凭啥子云家村过得咋就这么好。
　　自己桃柳村的众人饭都吃不起，既然多到堆成了小山也不愿意卖给他们，那可就不要怪自己心狠了。
　　男子想到最后便回家，从家里拿出了几分钱往镇上去，必须要买一些药。
　　把那些动物全都给毒死，看他们云家村还怎么神气。
　　很快就来到了中午，那些去城里置办东西的云老头他们也匆匆赶回来。
　　村长也跟云家的人回来了，手上拿着已经确定分村的证书，心里那叫一个美滋滋。
　　一路上都在跟云老头闲聊着。
　　“我说老哥，瞧瞧你家这整整两大牛车的东西，嫁到你家的儿媳妇可就幸福了嘞。”
　　云老头听见村长这么说笑呵呵的，“话也不能这么说，人家养闺女这么大也不容易。
　　咱家这有条件了，自然是要对人家好些。
　　以前家中的另三房儿媳妇嫁来的早，这不本就觉得亏待人家了。
　　如今老四家的媳妇嫁过来，家中条件也好了，可不能再亏待人家小闺女你说是不？”
　　云老头说完这话，则是想着这给小儿媳妇的聘礼，也算得上是拿的出手。
　　到时候给家中另三个儿子一人给些钱，让他们给自家媳妇买些个银钗或者别的东西。
　　村长听见连连点头。
　　村长跟云老头一家子回来之时，就瞧见了老云家门口堆着的像小山一样的大野猪，不由得傻了眼。
　　云老头瞧见这一幕连忙就跳下了牛车，往自家院子里跑去。
　　他是要看看究竟是怎么回事，家中不会有人受伤了吧？
　　这么多头大野猪死在自家门口，究竟是咋回事啊？
　　云老头后面跟着几个儿子也拼命往屋里跑，尤其是云老三，他脑海里全是自家软软糯糯的小闺女。
　　等到院子里的时候，就瞧见一家子全都在洗洗刷刷东西这才松了口气。
　　云老三对着云老太道：“娘，我闺女嘞。”
　　云老太听见三儿子询问自己，连忙摆手，“哎呦喂，可别提你闺女了。
　　又跟着大白去山上，怕是又打猎了。”
　　云老四在后面听着就知道自家小侄女，肯定是给自己办酒席做准备，可这也太多了点吧。
　　“这明日难不成，一人抱只大野猪生啃啊？”
　　云老头听见这一拍大腿，“哎呦喂！老婆子你也不拦着点，整这么多哪里吃得完哦。”
　　云老太直摆手：“咱家孙女愿意咋折腾咋折腾，再说了，本就是为家中好。”
　　云老太没说的确实，她惊的下巴都合不拢，脑子都一片空白。
　　哪还想得起来，要跟自家小孙女说先不要再整了。
　　这次云汐瑶骑着大白回来时，大白脖子上挂着一大串的野鸡野兔倒是没有野猪了，云老太也松了口气。
　　“阿爷你们回来啦！”
　　云老头连连点头对着云汐瑶道：“乖宝啊，你整这么多，这家中也吃不完是要打算去卖吗？”
　　“阿爷，我这不是想着咱们这村里的人跟讨厌的人都分村了吗？这也算得上是一大喜事。
　　明日又是四叔的大喜日子，今日多整些野猪除了咱明日办喜酒要用，另外再给咱村里面的人都分些吧。
　　村里的日子过得苦但一个个的对我却好，你瞧瞧我的挎包。”
　　说着云汐瑶还指了指自己斜挎在身上的布包。
　　云老头瞧了一眼，就瞧见了布包里满满当当的全是花生瓜子黄豆啥的。
　　云汐瑶瞧见自家阿爷看见了，这才继续道：“全都是村里的那些爷爷奶奶们，往我布袋里面塞的。
　　他们自己都不舍得吃全都给我，我家这大白有本事。
　　而且村里的人对大白也十分的友好，总得要替大白给村里的人整些啥吧。”
　　云老头听见这才知道自家孙女心中的打算，云村长这时候还没有离开。
　　一听小福星这么说连连点头，一时不知道该跟云汐瑶说些什么。
　　这小家伙实在是太为村里人着想了，也没让村里的那些个人白疼她。
　　云村长满脑子想的都是那族训，云家村出来的女娃娃就是小神女，这可没有半句假话。
　　云汐瑶扭头看向村长，“村长爷爷还要劳烦您让村中的人过来帮帮忙。
　　把这些野猪给清理出来，然后从中拿出三头分给村里面的人，另外三头就留着咱自己家。”
　　云汐瑶想着这留下来的三头，一头拿来做宴席。
　　另外两头看自家阿奶是打算腌猪肉，还是另有打算。
　　村长听见这连忙点头“好好，我这就去让村里的人过来把野猪给整出来。”
　　云汐瑶连连点头，接着又把这几大成串的野鸡野兔让大白放进院子里。
　　指着这一大长串的野猪野兔，对着自家阿奶道：“这些明日可以用来做宴席。”
　　云老太点头。
　　云老头这才松了口气，他们买东西回来肉类确实买的不多，主要是如今那边价格是不便宜。
　　云村长离开后便招呼着村里的人，跟村里人说了一下小福星的打算，一个个的都瞪大了眼珠子。
　　“小福星又要白送肉啊，哎哟喂喂，那可真是使不得。”
　　“是啊，村长，咱们哪里能老是要一个奶娃娃整回来的东西啊？”
　　村长则是摆了摆手：“小福星既然要给，那自然是真心感谢大家，也就别推脱了。
　　日后对小福星好些，不仅是瑶瑶要给更是替大白给的。”
　　一个个的身上还揣着些银子，想着过去先把野猪给扒皮整成小块。
　　小福星非要分给他们，他们再给小福星点银子就是得了。

第86章 一个个提着野猪肉得瑟。
　　村里的众人一个个都想着看，能不能帮上点啥忙。
　　过去了之后村里几个汉子在那边扒皮，把肉都切成差不多大小的肉块。
　　接着云老头则是跟村长说着话，两人在那说着给村里人每一家按人头来分。
　　这样有的人家人少有的人家人多，也不至于不够吃。
　　云汐瑶则是在旁边举着手，对着自家阿爷道：“阿爷这么多野猪肉呢，您就大块的分。
　　若是不够等下我再让大白去山上驮两只下来。”
　　边上的众人听到这话，额头都直冒冷汗。
　　这小福星说的野猪肉就像她家后花园似的。
　　好像在说大家都吃，若是不够我再去拔两颗给你们的那种感觉。
　　一个个的也不敢吭声。
　　毕竟他们可是知道人家是小福星，可就是有这个本事。
　　深山对于他们而言可是洪水猛兽！但对于人家小福星而言可不就是她的后花园。
　　云家村这边欢欢喜喜的分着野猪肉，桃柳村的老婆子们都站在不远处瞧着。
　　一个个心里那叫一个恨！他们现在真心的后悔了，若是没有分村是不是也有他们的一份。
　　想之前虽然不是说白送给他们，但几文钱一斤，也是占了天大的便宜。
　　他们咋就没有想通，人家小福星动不动就能往家里整些吃的，他们身为小福星的同村人难不成人家小福星不给吗？
　　可他们咋就好死不死的非得去赶人家大白虎，结果弄了个分村的下场。
　　一个个的心里都不好受，其中一个老太太看向另一个老太太道：“若不是刘家的老婆子，要不是她先张嘴说要把大白给赶出去，咱们又怎可能会想着要把大白赶出去。
　　人家不愿意把大白赶出去，结果就闹成了分村。
　　还不都是刘家老婆子的原因。”
　　众人一听到这话，顿时像是有了发泄口似的。
　　一个个的对着刘老婆子破口大骂，刘老婆子直接就傻眼了。
　　她虽是这么随口一说，可村里的其他人比自己反应还要激烈。
　　一个劲的说要把人家的大白虎给赶出去。
　　怎么着如今就全抱怨自己了，刘老婆子立刻就跟这边吵了起来。
　　云家村的众人瞧着桃柳村人，狗咬狗不由的觉得好笑至极。
　　云汐瑶可不管那边究竟是啥情况，而是帮着自家阿奶给大家分着猪肉。
　　云老头见分的都差不多了，这才对着众人道：“明日我家儿子娶媳妇，大家都过来喝喜酒啊。
　　大家明日早点过来顺便帮帮忙。”
　　村里的人一听云老头这么说，一个个的都只点头。
　　“哎呦喂，我说云家大叔你这话说的可就不对了。
　　还用你说？咱自己大清早的就过来帮忙了，大家说是不是？”
　　众人连连点头。
　　“放心吧，咱这都是自己人哪用你招呼。”
　　云老头听着众人你一言我一语的，呵呵只笑着。
　　云老太只是在旁边直摆手，“也不用太多人，早上稍微有那么几个早点过来帮帮忙就可以了。”
　　接着云家村的众人一人手里拎了块野猪肉，美滋滋的往回走。
　　有的路过桃柳村原住民跟前，还故意把手上的野猪肉拎得高高的。
　　甚至有的老婆子直接就开口炫耀着，“哎哟喂，瞧瞧这野猪肉多好呀！肥瘦相间的。
　　这野味就是比自己家养的要好吃多了。”
　　另一个老太太也连连点头“那可不嘛，瞧瞧这么大块野猪肉哪里吃得完哟。
　　还不仅是一家一块而是每人一块哟。
　　那小孙子都领到了一块嘞，回去全都给腌上，不然吃不完岂不是都坏了。”
　　一个个的七嘴八舌慢腾腾的往家走，桃柳村的几个老婆子看的双眼通红。
　　其中刘老婆子见众人都走远了，这才往老云家走去。
　　到老云家院子的时候，就见家中的人已经收拾的差不多了。
　　连忙开口道：“老云家的之前确实是咱们不对，但怎么说这也是乡里乡亲的。
　　要不这样我也不说让你给咱们送些了，你就卖些给咱们你看成不。
　　就按上次那个价格你看怎么样？多少你这还能再挣些。”
　　对于刘老太太而言，这不就跟白挣的银子是一样的。
　　毕竟都是那大白虎从山上给他们整下来的。
　　云老太听见这话，无语的道：“谁跟你是乡里相亲的，咱们这两个村子可都成了水火不容的了。
　　别上来攀关系，从你带头让桃柳村的众人把咱家大白给赶走的时候，便已经是水火不容。”
　　云老四在一旁也点头道：“那可不嘛！妥妥的白眼。
　　大白整出来的东西就问你们吃没吃，虽然是付了银子的，但才付几个银子。
　　结果这才过去多久，又想着要把大白撵走。
　　现在瞧见大白又整了野猪肉回来了，又一个个的上门，我真是替你们羞得很，一个个的没脸没皮的。”
　　云汐瑶也在一旁直翻白眼。
　　后面跟过来的几个老太太见刘老婆子被人家如此怼，想来也知道人家指定不会给的。
　　一个个扭头就走，她们可不像刘老婆子那般脸皮如此厚。
　　人家都表明不给了，还在那里待着。
　　那刘老婆子朝着地上狠狠的吐了一口唾沫，对着老云家的道：“我呸，一家子不知好歹的东西。
　　我让你们把大白给赶到山上去，也是为你们好。
　　这猛兽保不齐哪一天发疯，就把你们给咬伤了，结果不识好人心。”
　　接着扭头就走
　　云汐瑶只是在后面喊了一嗓子，“老虔婆我家大白可是有灵性的很，要咬也是咬你这种口不遮拦的老婆子。
　　下次可不要再来我家了，真是平白找了晦气。”
　　“哼！”
　　刘老婆子听着小娃娃的话，也不想再扭头回怼。
　　完全就不想一般见识，气哼哼的往家走。
　　只是刚回去后就听自家院子吵吵嚷嚷的，像是有男人的声音，原本以为进贼了。
　　等悄摸摸透过门缝往里看，这才发现是自家儿子跟几个男子在小声的议论着。
　　听里面的人说晚上过去要把后院的动物，给毒死顿时瞪大了眼睛。
　　刘老婆子双手直颤抖，自家儿子跟其他人可是商量着大事呢！
　　自己这个时候可不好进去打扰。
　　接着便颤颤巍巍的跑到了村口。
　　村口这一会儿几个老婆子正闲聊着。
　　说的大概也就是刘老婆子跑到人家去要野猪肉，结果被人家一顿痛骂的事情。
　　刘老婆听见不由得冷哼，“你们看着吧！老云家也就得瑟不了几日了。”

第87章 给白虎下药，被大白拖进深山。
　　“不就是靠着大白虎假虎威嘛，我看那只大白没了他们还傲气什么？”
　　众人听见一个个的眼珠子直转，想着刘老婆子家的儿子向来是心狠手辣的。
　　保不齐刘老婆子在外面受了憋屈，回去跟自家儿子说。
　　自家儿子要对大白虎动手，只不过众人一想也不对呀！
　　别说是他儿子了，就算是他们桃柳村的汉子一起上都不是老虎的对手。
　　其中一个老妇人开口道：“刘老婆子你说说看怎么对付大白虎。
　　别说是一个两个人了，就算是咱们桃柳村的人全上都不一定是大白虎的对手。”
　　刘老婆子听见这冷哼一声，“山人自有妙计，你们懂什么？也就只会这种蠢笨的法子。”
　　那小妇人听见这也不恼，立刻到了刘老婆子跟前小声的问道：“那你说说究竟是什么法子？”
　　刘老婆子刚想开口，又突然想到万一到时候大白虎真死了，人家肯定不会善罢甘休。
　　就瞧着她们对着大白虎的喜爱程度便知道，以防自己到时候不好解释。
　　直接连忙摆手，“你这说的是哪里话，我只不过是这么随口一说。
　　我这老胳膊老腿的可斗不过那大白虎，你们要斗你们自己去试试看就是的了。”
　　说完扭头就往家里走。
　　但他们丝毫没有注意，不远处有一个小娃娃哒哒哒的就往老云家里跑去。
　　到了老云家后便瞧着云汐瑶在院子里坐着，手里还不知道拿着什么东西玩着
　　连忙跑到了瑶瑶跟前开口道：“瑶瑶妹妹，我刚刚可是听见桃柳村的几个老太太在一旁嘀嘀咕咕，好像说是要对付大白嘞。”
　　云汐瑶听见这点了点头，接着便问起了他听到的究竟是些什么话？
　　娃娃说完之后，云汐瑶从自己的布包里抓了一大把的大白兔奶糖递给了孩子。
　　那孩子乐滋滋的捧着大白兔奶糖，哒哒哒的往回跑。
　　一路上小心翼翼的护着怀里的一大把的大白兔奶糖。
　　直到家放到自己的小床上这才松了一口气，就怕在路上被谁给抢了。
　　云汐瑶向着后面走去，对着大白跟家中的其他小动物说道：“桃柳村的人怕不是要对你们下手，你们可都得注意点。
　　还有家中的饭食给你们吃的时候就吃，尽量别过夜。”
　　大白点点头，大白鸭在一旁也嘎嘎嘎嘎嘎的叫着。
　　嘴里一个劲的骂着桃柳村的那些人不是人，居然连他们这些可爱的小动物都下手。
　　白狐狸只是在一旁揣着手，一脸气呼呼的模样。
　　问云汐瑶究竟是哪个老婆子说的。
　　云汐瑶瞧着气呼呼的小狐狸，摸了摸它的耳朵。
　　“还能谁？当然是要把大白赶出去的刘家老婆子和钱家老婆子几个人呗。”
　　白狐狸听见这人性化的点了点头，接着便回到了自己窝去睡觉。
　　小白狐狸可是想好了，等家里的喜事一过，定当要去那些人家让他们脸蛋开花。
　　很快一天就过去了，所有人吃完晚饭躺在床上休息。
　　云汐瑶也沉入梦乡，后半夜后院则是动静响了起来。
　　云汐瑶从黑夜中睁开了眼睛，感知一下居然有人朝着大白他们那边去了。
　　不由的咧嘴一笑，还真是不知死活。
　　后院大白他们都在若是被发现了，岂不是被咬个半残。
　　景墨则是在房间已经穿起了衣服。
　　下床开门一气呵成，往后院而去。
　　后院几个男子正嘀嘀咕咕的在墙角，“你先蹲下，我踩着你的肩膀爬上去。”
　　另一个男子一脸的不情愿，“凭啥子你要踩着我上去，咋不说你蹲着让我踩着你上去？”
　　旁边一个年纪较大的汉子，看着他们两个很快就要吵起来的模样。
　　连忙开口道：“好了好了，再吵下去怕不是天都得亮了，万一再把人家给吵醒了，到时候咱计划可就不成了。
　　快二权先蹲下让钱家小子先上，钱家小子身手不错。”
　　那叫二权的听着自家大哥这么说，最终还是不情不愿的蹲下让钱家小子上去。
　　大权之所以让钱家小子先上，是有自己的打算，就怕那大白虎在院子里是醒的。
　　到时候自家弟弟岂不是危险了？
　　钱家小子先爬上墙头后就跳了下去，接着后面的人一个个的全踩着二权的肩膀爬了上去。
　　大白这一会儿早就被那些人给惊醒了，这时候正窝着静静的瞧着那些人作妖。
　　就见他们几个下来后，其中一个人便从布袋子里面拿出了几块肉丢到了盆里，又在肉块上撒了很多的粉末上去。
　　接着一个个的便悄悄摸摸的来到墙角，准备离开。
　　景墨这时已经来到了后院，就见他手上拿着一把石子，对着其中的几人大腿就打了过去。
　　原本想要往上爬的人瞬间被打落在地，“哎哟哎哟，是谁？谁敢偷袭老子。”
　　就这么一个动静，白虎也不愿意装了，而是直接就是爬了起来。
　　借着月光众人瞧见原本在最里面躺着的大白，如今已经站了起来，一个个的拼命往墙头爬。
　　其中几个看着慢悠悠往自己跟前走的大白，一个劲的猛往上跳。
　　又转头看向大白：“你不要过来呀，我们这就走。”
　　说着一个个的着急往墙上爬，其中有个男子瞧着这些人不由的无语。
　　都已经到里面了，后门把栓子拿掉就能把门开开，他们倒好还要继续爬墙头。
　　果真都是一群蠢货，男子一把拉着二权把后门一开就要往外面跑。
　　但很快石子又打到了他们的膝盖处，两个人齐齐趴在地上好半天都没能爬起来。
　　大白虎瞧着这些人，这副模样在想起自家小主人可是说了不能吃人。
　　但这些人可都想害自己，大白望着这些人，想了一下。
　　还记得自家小主人说不能伤害村里人，更不允许自己吃人，那就给他们扔到山上去好了。
　　想到这看着倒在地上爬不起来的两个人，叼着他们的脚腕一路就往山上去。
　　一路上嗷嗷的惨叫着，但奈何老云家本就在靠后的地方。
　　即便是老云家的人听见了起来，怕是都已经来不及了。
　　很快两个人就被大白虎率先拖到了深山里，接着大白虎又从深山蹭蹭蹭的往家赶。
　　怕家中的人醒了，自己不好交代。
　　等再回来的时候就瞧着另两个人，已经在院子里吓尿了。
　　刚刚他们瞧着大白虎拖着另外两个人往外走，他们两个就想跑，可只要一动石子就向着他们身上飞过来。
　　他们觉得老云家这后院指定有鬼。
　　这两个跪在地上不断的祈求着“我错了，真的错了！求求神仙鬼怪莫怪莫怪！我们这就走这就走。”
　　说完这话后两个人从地上，一点点往外爬去。
　　可刚到后院的门口，又被两个石子击中脑袋两人瞬间昏死在了门口。

第88章 找上门来
　　很快大白虎就又回来了，瞧着这两个人已经昏死过去的模样觉得省事多了。
　　一张虎嘴叼起其中一个人的脚脖子，又叼起另一个人的脚脖子，两个一起又接着往山上拖。
　　第2天一早云家村的几个小妇人大清早起来，就往老云家去要帮忙。
　　只是到后院的时候，却瞧见后院居然有丝丝的血迹不明所以。
　　云老太早上起来自然也是瞧见了的，连忙把这后院地上滴的血全部都给他清理掉。
　　怕不是他家的大白从山上又猎到了啥子吃的，回来自己在后面悄悄的偷吃。
　　想来也对，大白昨日可是帮家里那么多。
　　半夜饿了也实属正常，怪不得他们半夜迷迷糊糊听着后面有啥嚎叫的声音。
　　想来大白指定是到山林中整了啥子猎物？晚上解解馋。
　　云汐瑶可不知道自家阿奶心中的想法，这时候的云汐瑶还在床上呼呼大睡。
　　那过来帮忙的几个瞧着小福星不在，便知道小福星指定还没醒。
　　动作都稍微轻柔了些，老云家的几个小子今日还要上学。
　　在走时眼巴巴的瞧着家中的好肉好菜，只能晚上回来再吃。
　　云老太瞧着几个小萝卜头一步三回头，望着院子里的那些吃的不由的觉得好笑。
　　“都快安心的去学院上学，晚上回来让你们吃个够。”
　　几个小萝卜头听见自家阿奶的话，这才重重的点头出了院门，哒哒哒的向远处跑去。
　　云老头瞧着家中的几个小孙子，欢快的小步伐不由的笑出了声。
　　“咱家这日子啊，是越来越好了。
　　孩子们全都去读书，日后若是有一个能读出来都是不得了的。”
　　云老太看了一眼自家老头子，“就算读不出来，识几个字出去也能找个好活计，也不用像他们爹那般命苦一辈子在地里刨食的。”
　　云老头听见这连忙点头，转念一想看向云汐瑶紧闭的房门。
　　这才对着云老头道：“咱家乖宝就是厉害，也不需要单独请夫子回来教学，人家自己就啥都认识了。”
　　云老太拍了一下自家老头子的胳膊，“快快干活了，光讲一些有的没的，咱家小孙女是那几个皮猴子能比的吗？
　　咱家小孙女乃是小神仙转世，更是有神仙梦中教学哪里需要你这么个老头子操心哦。”
　　云老太说完这话后扭头就去帮忙，云老头突然瞧见了景墨。
　　对着景墨开口道：“景墨啊，你这年纪也不小了，之前说送你去读书你不同意。
　　再不去日后怕就是要晚了，总不能做个睁眼瞎吧。”
　　景墨听见云老头这么说连忙摆手，“那些字我全识得，之前不是跟您说过了您又忘了吗？”
　　云老头一拍脑袋：“哦对对，这人老了就是不中用了，之前听你说过这不又忘了。”
　　刚转身要走突然又回头望向了景墨，一脸的狐疑“可是瞧着你年纪也不大呀，总不能那些字全都识得了吧！”
　　景墨点头：“我家之前也算得上是大户人家，这从记事起就开始读书识字，所以基本上是都会的。”
　　云老头听见这点点头，“好好好”接着才去帮忙。
　　这时候的云汐瑶打开房门，去水井旁开始洗漱。
　　景墨看着云汐瑶穿着粉兔子拖鞋，尤其是这两边的耳朵一走一动格外的可爱。
　　这边刚洗漱完，门口则是吵吵嚷嚷了起来。
　　几个老婆子气势汹汹的就进了门。
　　一进门就瞧见了云老头跟云老太立刻就哭嚎了起来，“你们说你们把我儿子，究竟是藏哪里去了？”
　　云老头跟云老太一脸的懵，这人是干嘛上门碰瓷啊？
　　他们大清早的可没见过她们的儿子！
　　云老头则是脸一拉，一脸的警告道：“走走走，我们可没见过你家什么儿子。
　　今日可是我小儿子的大喜日子，你们若是故意找茬可就别怪我们对你不客气了。”
　　那老太太瞧着板着脸，一步步朝自己走过来的云老头吞了吞口水。
　　老云家的老头老太太年纪也是一大把了，但不知道为何却格外的有力。
　　之前还瞧见过云老头到山上一个人，就扛了超大一大捆的木材。
　　木材的重量即便是村中的小伙子，那都是够呛。
　　可一想到自家儿子顿时又底气十足，指着云老头道：“你家喜不喜事我不管，我也不是那种故意找茬的人。
　　只是你们把我儿子藏到哪里去了？快把人交出来。”
　　这时桃柳村的村长跟云家村的村长，也都来到了老云家。
　　云村长询问道：“说让老云家把你们儿子交出来，人家都没瞧见过你们儿子上哪里交出来去，再说了你儿子何时来的老云家。”
　　几个老婆子顿时支支吾吾了起来。
　　桃柳村的村长看见这一幕，想着他们早上去自己哭诉，说自家儿子昨日半夜来到老云家，一直到下半夜都没有再回去。
　　最重要的是天都亮了还是没人影，一个个的都害怕是出了事情。
　　桃柳村的村长也觉得指定跟老云家脱不了关系，对着几个老太太吼道：“还不快说实话，难不成你这儿子是真不打算要了。”
　　几个老太太也不管丢人不丢人了，其中刘老太连忙说道：“昨日老云家的不是骂了我吗？我回去就听见儿子跟其他的人在院子里说啥子半夜要去会会大白。”
　　老婆子说到这的时候还特意隐去了一些，只是说去会会大白。
　　别的人自然都明白，这半夜跑到老云家去会会大白怎么可能？
　　难不成就凭他们几个小子，细胳膊细腿的去跟大白打一场不成。
　　想来也知道这半夜过去，指定是干啥子坏事。
　　桃柳村的村长听见自然也想到了这一茬，皱了皱眉头看向刘老婆子继续道：“然后呢。”
　　那老婆子说到这立刻就底气十足了起来，“昨日半夜在这跟我们老两口说了一嗓子，说他出去一会就回来。
　　结果我一直等啊等，一直等到睡着，再睁眼天都亮了那小子还是没有回来。
　　我想着八成是出事了，或者是人被老云家的人给扣下来了可过来他们都说没瞧见。”

第89章 闹事的老婆子被打
　　桃柳村的村长一听这话，立刻眯着眼睛去看一下云老头跟云老太。
　　看着老头老太太一脸迷茫的样子，不由得有些疑惑。
　　想来这两个老头老太太定当也不知道这件事情。
　　自己做村长这么多年了，谁撒不撒谎他多多少少还是能看得出来的。
　　显然老头老太太不知道此事，那么便是老云家其他人做的，接着便看向了家中在忙碌的其他几个汉子。
　　这些人瞧着桃柳村村长的打量，一个个的都底气十足。
　　“你们几个老婆子真是没事找事，昨日半夜他们说来我家就来我家呀！
　　我家昨日啥动静都没有，更没见过你家的儿子。”
　　就在这时云老头说完这话，突然像是想到了什么？
　　昨日半夜自己可是听的清楚，听着后院有嚎叫声
　　自己当时听着就像是人，自家老婆子非说是大白是饿了，跑到山上整些猎物。
　　如今想来指定是招惹到了大白，不知道被怎么着了，不过这事情自己可就当做不知道。
　　毕竟自己也没有亲眼看见，不过是心理的猜测罢了。
　　这时云村长上前一步对着众人道：“你们不如到其他地方找找去吧，半夜几个小时咋就一定是来老云家了呢？
　　这半夜来老云家要么偷东西，除了这还能有点啥总不能细胳膊细腿的，真的要跟大白较量一番吧。
　　怕不是几个孩子哄骗你们出去到别的地方玩去了，你们还是到别处找找去吧。”
　　那几个老婆子听见哪里肯走，直接躺在老云家的院子里，不交人就不离开的模样。
　　云汐瑶瞧着这一幕皱了皱眉头，对着自家阿爹他们喊道：“把这些人全部都给拖出去扔了，说没瞧见就没瞧见。
　　怎么碰瓷还碰到我家来了，这若是平时也就罢了。
　　今日可是我四叔大喜的日子，你们若是搅了喜事可就别怪我们对你们不客气了。”
　　云老大云老二跟云老三，三个人立刻卷着袖子就往跟前来。
　　那几个老婆子还是死活赖着不愿意走，一副你能拿我怎么办的样子。
　　其中有两个老太太直接往地上一躺，另一个老太太坐在地上双手不断拍打着自己的膝盖，“哎呦喂，老天爷啊可睁开眼瞧瞧吧！
　　这一屋子的恶人把我家崽，也不知道是藏到哪里去了，我可怜的崽呀。”
　　云老大瞧见这一幕，对着自家两个弟弟道：“咱们把他们全部都给拖出去，真是晦气。”
　　几个人动手就扯着老太太的胳膊往外拖。
　　桃柳村的村长瞧见这家人，居然当着自己的面就胆敢如此。
　　这分明是没有把自己放在眼里，不由的冷哼一声，“你们这是要做什么，她们怎么说也是长辈你们怎么能这么做。”
　　云村长在一旁直接噗嗤笑出了声，“哎哟喂，我说桃柳村的村长你真是好笑的很。
　　你可不是咱们云家村的村长，胳膊可别伸的太长了。
　　再说了人家大喜的日子，你带着几个老婆子到人家这里来捣乱。
　　咱们还没有找你算账呢，你倒好还训斥别人去了。”
　　桃柳村的村长听见云村长这么说脸色一红，接着吼道：“这可不是我带着人家故意来找茬，实在是人家儿子丢了这才找我过来主持公道。”
　　“那我且问你，你有瞧见那几个男子来老云家吗？”
　　桃柳村村长摇头“不曾见过。”
　　“那既然不曾见过，你又怎可能咬定那几个娃子就一定来到了老云家，并且被老云家藏起来了。
　　稍微动点脑子想想也知道人家大喜的日子，今日进进出出不知道得有多少人，又怎么可能藏得下几个人。
　　依我看你们既没证据又没有人瞧见，就空口白牙的说人就在老云家，你们就是故意来找茬的。”
　　云家村的其他汉子听着村长这么说，一个个的也愤怒不已。
　　这些大清早就过来的汉子，一个个都十分勤快的。
　　要不然就是受到了老云家天大的恩情，一个个的觉得愧疚还不上。
　　如今倒好，桃柳村的村长跟这些村民们往枪口上撞，他们还想着老云家帮了他们这么多，他们无以回报。
　　一个个的挥着拳头就要向前走。
　　云村长则是连忙抬起了手，“咱可不做那种不讲理的人，好了好了，把这些人全部都赶出去可莫要耽误了四小子的婚事。”
　　桃柳村村长看着云村长这副模样，在看着周围人这架势哪里还不懂。
　　自己若是还继续在人家这里，怕不是要跟那几个老婆子一样被扔出去。
　　一甩袖子这才离开，那几个被扔到院子外的老婆子直接在院子外又开始嚎了起来。
　　云汐瑶揉了揉自己的太阳穴，这大清早的就被吵得脑仁疼。
　　云老三瞧着自家闺女的神情，立刻一咬牙就冲了出去。
　　云老头连忙在后面跟着，就怕自家的傻儿子在做什么蠢事。
　　万一伤着那些个老婆子了，今日这事情怕是都没完。
　　云老三冲出去之后拿起一旁的棍棒，就要朝着几个老太婆身上打去。
　　“我叫你们嚎，我叫你们嚎！一个个的不要脸的老货！
　　我家四弟今日大喜的日子，你们在嚎什么嚎？”
　　几个老婆子每个人都挨了云老三的结结实实一闷棍。
　　云老三又挥过来的棍棒，一个个的连忙起身往远处跑去。
　　云老三瞧这些人走远后才回了院子，摸了摸自家闺女的脑袋，“乖乖呀！可是吵到你了，你回房间跟景墨玩去。
　　等下吃饭时阿爹再叫你。”
　　云汐瑶听见云老三这么说，点了点头。
　　这人本就多自己一个小萝卜头再跑来跑去，别再撞到自己身上，自己还是回房间吧！省得在这里添乱了。
　　这才回到了房间，景墨也被云老三给哄到房间去。
　　外面被赶出老远的几个老婆子，坐在一起哭天抹地嚎着。
　　钱老婆子看一下刘老婆子道：“你昨日就已经知道了为何不说，还让家中的孩子去冒险。”
　　另一个老婆子看向刘老婆子也恨道：“都怪你孩子不懂事，你做长辈的还不懂事吗？那可是大白虎啊。
　　光凭他们几个孩子，哪里能是大白虎的对手。”

第90章 吃席
　　刘老婆子听见这几个人把矛头，直接指向了自己不由的表示无语，每次出了啥事情都要找自己。
　　刘老婆子对她们吼道：“你们懂什么？我昨日偷听可是听得明白。
　　那几个小子商量的是已经买了啥子药，就打算去把大白和后院其他动物给毒死。
　　哪里说是要空手跟大白较量，我之所以这么跟人家说也不过是好听一点罢了。
　　难不成我要说那几个蠢货买了药，要去把大白给毒死啊。
　　再说了，带头的可不是我家的崽。
　　我可是听的最清楚，你们家那一个个崽子最为激动。”
　　几个老婆子听见这便闭了嘴。
　　云老四带着两辆牛车去接亲，一直等到快中午新娘子才坐着牛车缓缓来到了老云家门口。
　　云汐瑶听见外面突然吵闹的声音，这才哒哒哒的出了门。
　　想来定当是自己要过门的四婶，探着脑袋瞧着盖着红盖头的新娘子。
　　周围云家村的孩子们都在这又蹦又跳，拍着手喊着“新娘子！新娘子！”
　　云家三个妯娌手上提着竹篮子，给这些在两旁跑来跑去的小萝卜头发着糖果。
　　这年头家家户户都不容易，孩子瞧着大人抓给自己一大把糖果，两手都接不住直接用衣服给兜着。
　　那一个个的肉嘟嘟的小肚皮，就露了出来。
　　院外的其他人则是一个个的在说着牛车上的东西，“哎哟喂，这老云家娶的究竟是谁家的姑娘啊？瞧瞧这辆牛车砸这么多的东西啊。”
　　“听说是离咱这边不远隔壁村的，你们是不知道吧这可不能说是人家嫁妆多。
　　实在是老云家四儿子娶媳妇，给的多。”
　　众人听见这才了然，一个个露出了羡慕的眼神。
　　那边已经开始走形式接着，便是一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜送入洞房。
　　云汐瑶在那里瞅着，原本以为会有很多的礼数，结果就这么匆匆的送入洞房。
　　屋外很快就开席，云汐瑶只是好奇的看向云老太。
　　“阿奶咱这边成亲都是中午啊！”
　　云老太听见这连忙点头“是啊！人家那些个富户人家都是晚上，不过像咱这边农户人家中午偏多。
　　云汐瑶听见这才点头，云老三瞧着自家闺女还在这边，连忙过来把闺女抱在了怀里。
　　“闺女啊，你再不去坐着吃饭，等一下哪还有你的位置啊。”
　　把云汐瑶抱到了一个全是小孩的桌子上，接着便让自家闺女在这里吃饭。
　　他则是扭头忙去了，云汐瑶瞧着一桌子的孩子基本上都是她同村的。
　　这些小孩同样一脸好奇的打量着云汐瑶。
　　平日里他们想跟福星妹妹玩，但福星妹妹每日都忙得很，如今近距离的坐一桌子真是太好了。
　　很快一道道的菜就上来了，只不过这些孩子们每上一道菜就酷酷的站起来夹。
　　实在是这些孩子们过于小了，完全坐在凳子上就够不到。
　　云汐瑶只是一个抬头的功夫，上来的两盘菜瞬间空了。
　　其中有几个娃娃看着小福星没夹到，连忙把自己碗里的推了过去。
　　云汐瑶连忙摆手，“你们自己吃，我不爱吃这菜。”
　　那孩子听着小福星这么说以为真不爱吃，自己咔嚓咔嚓就吃了起来。
　　云汐瑶只是在想着果然不能跟孩子坐一桌，不然前期可根本就捞不到菜吃。
　　很快又上了第3盘，这是一个超大的碗，里面是土豆炖鸡。
　　这下孩子们一个个的也都注意着去夹，就怕全给夹完了。
　　他们的福星妹妹又没得吃。
　　云汐瑶则是夹了一筷子粉粉糯糯的土豆到嘴里。
　　这土豆感觉味道真的是好极了，后面又连续上了六七道菜，只不过那些孩子们前面就已经吃饱了。
　　一个个的下了桌到处跑着疯玩，云汐瑶坐在桌上，一个人慢慢的细嚼慢咽吃着。
　　景墨这时候才不知道从哪里磨磨唧唧的，坐到了云汐瑶的旁边。
　　云汐瑶瞧着他这个时候才来，不由得有些疑惑“你干啥去了？咋这时候才来。”
　　景墨对着云汐瑶咧嘴一笑，“我到后山练武去了。
　　想着天色不早了就回来吃一口饭。”
　　云汐瑶听见这点了点头，把一旁的空碗和筷子递了过去。
　　“那你快吃这边还多着嘞，后面这些菜都是新上的，那些孩子们都没动筷呢！”
　　景墨听见这点了点头。
　　两个小家伙坐在一个桌上，有一下没一下的闲聊着。
　　周围的其他桌的人则是吃的满嘴流油，那些个妇人吃的直打嗝。
　　桌子上还满满当当的全是肉菜一直等到全部都吃饱后，瞧着桌子上大部分都是菜。
　　基本上都没咋动，实在是主家大气整了这么多的肉菜。
　　一个个的就开始整剩菜，这边坐席向来都是吃不完的就自己打包回去。
　　这边正打着包呢！很快有些个妇人就掐起来了。
　　“我说铁铁娘，你咋这样子？
　　你瞧瞧你那碗里都已经整了这么多了，还继续往你那碗里扣！
　　咋滴，你是要把这些剩菜全端到你家里去啊？”
　　铁铁娘瞧着老太太这么说，不由得白了她一眼。
　　“我家孩子多我多整点咋了？再说了这一桌子的人都没有你一个人吃的多。”
　　那老太太一听这话立刻脸就拉了下来，“咋滴，我吃的时候你还数着不成！
　　你家孩子多别人家孩子就少啊，再说了你跟吃不起饭似的。
　　你瞧瞧哪个桌子上的人，不都是每人整一点带回去啊，轮到你倒好恨不得连汤都不剩。”
　　其余的人瞧着他们吵起来了，不由得对着小妇人也心生无奈。
　　云汐瑶瞧着这些人为了一点菜，恨不得打起来的模样叹了口气。
　　终归是穷怕了。
　　“我那桌子后面上的菜都没动，可以到我那桌子上去打包。”
　　云汐瑶这话一出，那两个吵着架的则是气哼哼的又坐回到了原位。
　　云汐瑶跟景墨吃完饭后，两个小家伙则是进了房。
　　反正这些碗筷也不用小孩子去收，那些个吃完饭的妇人们都会帮忙把这些碗筷洗干净。
　　然后各自再找回各自家的碗带回去。
　　云汐瑶在房间里待了觉得很是无聊，对景墨道：“走！我带你去瞧瞧咱四婶。”
　　景墨摆了摆手“这样不好吧？”
　　“咋就不好了，那可是咱们的亲四婶去瞧瞧又能怎样，走啦！”

第91章 怪虫？原来是螃蟹
　　接着就拉着景墨朝着自家四叔的房里走去。
　　在门口敲了敲门，里面张秋华以为是苏老四要进来。
　　只是害羞的说了一声”门没关，你自己进来就成。”
　　接着云汐瑶拉着景墨，就坐到了四婶的旁边。
　　这时候四婶则是有些不好意思的双手握紧。
　　云汐瑶则是甜糯糯的喊了一声“四婶。”
　　张秋华一听是小姑娘的声音，这才放松了下来。
　　“是瑶瑶吧？”
　　云汐瑶连连点头“是四婶，一会四叔就来了我先过来陪你唠唠嗑啊。”
　　张秋华听见小家伙这么说连连点头，自己一个人在这里坐久了也心生无聊。
　　再加上外面吵吵嚷嚷的，自己只能坐在房里坐着。
　　云汐瑶从自己的小兜里拿出了个银簪，递了过去。
　　张秋华就感觉什么东西递到了自己手里，拿到眼前一瞧居然是银簪。
　　不由的开口道：“瑶瑶啊，你这是哪来的？怎么给四婶做什么。”
　　云汐瑶则是咧着嘴笑道：“这自然是祝四婶新婚快乐，也算是瑶瑶的一份心意，四婶可莫要嫌弃它是银的。”
　　张秋华听见这眼眶一红，“你这孩子说的哪里话，四婶可不是那种人哪会嫌弃这是个银的呀。
　　再说了农户人家能有这银簪子都十分不错了，(´∀｀*)你就是给四婶用木头做的簪子四婶也开心。”
　　云汐瑶就知道新娶进门的四婶，是个不错的。
　　那可是自己相中的四婶嘞，连连点头“四婶您在这里坐着四叔一会儿就来了。”
　　接着哒哒哒的拉着景墨就出了房。
　　张秋华握着那个银簪子，反复的在手里磨搓着。
　　他家条件本就一般自己嫁人，牛车上面的东西基本上都是云老四提前准备好，自己再拿过来。
　　外面吵吵嚷嚷的全部都是在收拾着东西。
　　下午一家子全在洗洗涮涮，晚上之时张秋华跟云老四出来给自家娘和爹敬个茶。
　　这才开始吃晚饭，云汐瑶也只能说每个地方的习俗不同。
　　之前看电视剧正常而言，都是晚上成亲早上敬茶。
　　轮到这边倒是有些许的不同，吃完晚饭后各自就回了房。
　　云汐瑶回房后，很快就闭上眼睛熟睡。
　　第2日起来就听着村子里吵吵嚷嚷的声音。
　　这才知道原来采盐矿的人，全部都采的差不多了县令还特意过来瞧了瞧。
　　县令旁边村长跟自家阿爷他们都在一旁陪同着，云汐瑶起来洗漱完刚到村口，县令则是对着云汐瑶招了招手。
　　“小家伙你家那白虎嘞！怎么没瞧见是送到山里去了吗？”
　　云汐瑶点了点头，“白虎在山上呢，偶尔可能会回来看一下我。”
　　县令听见这才欣慰的点了点头，他倒是真怕白虎在村子里添什么乱。
　　云汐瑶和景墨刚要走，云老头则是喊道：“乖宝，你可别乱跑。
　　尤其是那边的河里可是出现了怪虫子，别到时候再夹到你。”
　　云汐瑶一听这话，拉着景墨就跑。
　　自家阿爷说的千万别夹到自己，云汐瑶只是瞬间想到了该不会是螃蟹或者是虾吧？
　　但没亲眼瞧见还不太确定，等到跟前的时候才发现居然是螃蟹。
　　那一个个的螃蟹肥嘟嘟的，这时还有几个孩子拿着棍棒在那里戳着这些螃蟹。
　　其中铁头瞧见了小福星过来，连忙打着招呼“瑶瑶过来了。
　　你别再往前走了，小心这些怪虫子夹到你。”
　　云汐瑶瞧见螃蟹对着众人道：“这个捡回去咱们炸着吃。”
　　铁头瞬间瞪大了眼睛“啥？瑶瑶妹妹你说这个是能吃？”
　　云汐瑶连忙点头，“这东西真的能吃，裹上面粉油一炸，金黄金黄的那叫一个香！
　　保证馋的你们口水直流。”
　　但转念一想又开口道：“也不是所有人都能吃，偶尔可能会有的人吃了这个身上起红疹子，这种人叫过敏他就不能吃这种东西。”
　　云汐瑶说完之后发挥，想着这也不算是海鲜，最多也就是河里的螃蟹如果说过敏应当不多吧。
　　想着没有拿木桶往回走，景墨开口道：“是要回去拿桶吗？我去给你拿你在这边等着就成。”
　　云汐瑶听见景墨这么说，点了一下头。
　　景墨就飞快的往家走，路过云老头跟前时还被云老头给叫住了，“你们俩去河边了。”
　　说完这话后就觉得这两个孩子就是不听话，说了不能去，反而往那里跑。
　　景墨连连点头“瑶瑶说那虫子能吃，用油一炸可香了。”
　　县令也好奇“什么虫子用油一炸，可香了。”
　　云老头则是解释道：“这不一到每年这个时候，河边就会有很多条腿的硬壳子怪物虫子。”
　　县令一听他这么说便想到了每年这个时候，河边有那种壳子硬的怪虫子。
　　又想着刚才跑过去的男娃说啥子能吃，不由的也好奇了起来。
　　反正今日过来也没事，主要就是瞧瞧他们那些收尾罢了。
　　对着云老头道：“我倒是稀奇的紧，走咱们也过去瞧瞧。”
　　等县令到跟前的时候，就瞧见所有的小孩子都抓着螃蟹放在了一堆。
　　只不过这边放着那边跑着，但这些孩子们还乐此不疲的往跟前堆着。
　　这些孩子们一个个快乐极了，有些大点的孩子瞧见县令怯生生的往后躲了躲。
　　他们可都是知道这人就是当官的。
　　县令来到了云汐瑶的旁边，蹲下看着这小家伙戳着螃蟹的模样，不由得询问道：“小福星，这东西可不能乱吃，不然会吃坏肚子的。”
　　云汐瑶抬头看向县令，呲着牙：“县令大人，这个是能吃的，不如留下尝尝看。”
　　县令还是第一次遇到孩童留自己吃饭，“好好好，我倒是要看看怎么能把这臭虫子做的好吃。”
　　很快，景墨就从家里面拿了个大木桶过来。
　　过来放到这边上，那些孩子们则是抓着螃蟹往木桶里丢。
　　整整一木桶，云老头上前帮忙把这木桶往家里端。
　　其他的孩子们都拍着手在后面跟着，小福星可都说了要做给他们尝尝。
　　县令也不着急走打算瞧瞧这看着就吓人的怪虫，怎么做成美味？

第92章 县令到家做客吃螃蟹，几个萝卜头被学院赶出来。
　　一群小萝卜头在后面跟着到了云汐瑶家院子的时候，小萝卜头挨个在院子里排排站。
　　大白跟小狐狸听着前院的热闹，从窝里爬起来到前院看热闹。
　　县令瞧见大白虎吓的直哆嗦，但一回生二回熟也并没有第1次时那般害怕。
　　看来白虎认定了这家人了。
　　又瞧了瞧旁边人性化的小狐狸，直接爬到了凳子上，一屁股坐在凳子上动也不动。
　　县令则是尴尬地站在原地不知所措。
　　刚才云老头特意到房间里去搬了个凳子让自己坐，结果小狐狸倒好跟白虎从后面来。
　　大白虎在地上趴着不动，小狐狸倒好一屁股就坐在了云老头为自己准备的凳子上。
　　云老头一回头就瞧见了这一幕，好笑的走到了小狐狸跟前提着他的脖子就扔到了地下。
　　用袖子擦了擦凳子，这才示意县令人去坐。
　　县令倒也不客气坐了下来，今日一早不是爬山就是在村子里逛腿都没闲过。
　　这时云家的几个小萝卜头，也从外面哒哒哒哒的回来了。
　　云老太一脸的惊奇，“云沐泽你们几个怎么这个点就回来了？”
　　云沐泽回道：“阿奶，我们那边的夫子说既然咱们自己这边有私塾，就别在那里读了。
　　另外把剩下的银子，也给咱们退回来了。”
　　云汐瑶这边刚指挥着自家阿娘，该怎么去裹粉炸着螃蟹？
　　听着自家大哥这么说，直接就从厨房跑了出来，“大哥这是啥意思啊？”
　　云沐泽叹了口气，“咱那边夫子听说我们这边的私塾，已经整的差不多了。
　　而且咱们村长在到处找夫子，听说给的这银子还是挺高的。
　　那夫子原本觉得教咱们云家村的孩子，所以有着天生的优越感。
　　觉得咱们的村长，肯定要找他过来帮忙教书。
　　左等右等也没等到村长的消息，听说夫子可是去找咱们村长了，结果咱们村长问夫子一个月需要多少的月银？
　　那夫子开口直接说一个月要十五两银子，还说有钱建这么大的私塾，还不如整点茅草屋，把这银子省下来买些纸墨笔砚啥的。
　　说既然这么富裕，自己身为夫子肯定会放弃那边的教学来咱这云家村。
　　所以才开这么多了点的月银，咱村长一不高兴直接扭头就走。
　　说大夫子狮子大张口，骂咱夫子不要脸，所以夫子便把我们给赶了回来。”
　　云老头听见暗骂一声：“为人师表应当作为表率，这夫子眼里全是金钱。
　　人都说君子好财取之有道，夫子还真是趁人之危小人也。”
　　一旁的县令听见这也只点头：“不错，依本官来说这夫子确实小人也，本官回去定当好好彻查此事。”
　　云沐泽跟云沐川听见有个男子自称本官，一抬头就瞧见坐在自家院子里身穿官袍的县令。
　　连忙对着县令大人行了一礼，县令大人哈哈直笑。
　　“好好好，都快起来。”
　　云沐泽后面的云沐川以及其他的小萝卜头，也给县令行了一礼。
　　听见县令这么说，一个个这才直起了腰。
　　县令则是瞧着这些小子倒是觉得好玩，知道自己是县令还知道行礼不错不错。
　　不像村里的其他小萝卜头，才不管自己是谁呢！
　　果然这孩子还是得读书明事理才行。
　　村长这时才刚从院子外进来，很快就从嘈杂的人群中知道了这小家伙跟县令说了夫子的事情。
　　如今的云村长也十分的恼火，自己找夫子那定当是要找顶顶好的。
　　结果教他们云家村孩子的夫子，竟是如此的不堪。
　　孩子放到他那边去，哪里就能教出个人样来，还不如早日回来。
　　反正他这私塾也全部都整的差不多了，就差找夫子了。
　　县令瞧着云家村的村长过来了，对着云村长道：“找夫子的事情你暂时先放放，本官倒是有合适的人选给你引荐引荐。”
　　村长听见这连忙对着县令抱拳，就是一礼。
　　“多谢县令大人了。”
　　云汐瑶听着这个事情也解决了，这才在厨房里面指挥着自家娘马小莲。
　　把那些较小的螃蟹裹着面粉油炸一下，特别大的直接就上锅清蒸，另外还调了个蒜汁辣椒蘸酱。
　　很快整好之后，云老头从自己家堂屋搬了个大桌子过来。
　　村长也让自家儿子回去搬了两张桌子，就这样拼在了院子里，很快新鲜出炉的蒸螃蟹和油炸小螃蟹全都上桌了。
　　云老太想着既然要吃东西，那定当是得配一点米饭。
　　另外又炒了两个菜，就怕这东西不能吃反而扰了人家的雅兴。
　　云汐瑶在旁边则是对着县令介绍道：“县令大人可以尝尝，这东西听师父说叫螃蟹。
　　此乃是人间美味，看着有厚重的壳里面却有黄和肉。
　　那味道真的是香的恨不得把舌头都吞下去，另外腮可不能吃。”
　　云汐瑶一边说着，一边从边上把盖子给抠开，接着就跟县令和其他的人介绍着。
　　“把这腿给掰下来,用小腿戳进大腿里，那大腿的肉就出来了。
　　这出来的肉，蘸着调的料汁味道好极了。”
　　说完后给大家示意了一遍，接着便放入了嘴里。
　　县令跟其余的人都张大了嘴巴，云老头想接过自家小孙女手里的东西，自己先尝尝千万别再有毒。
　　结果还没等云老头伸手，自家小孙女就直接塞到了嘴里。
　　云老头大气都不敢喘一声，看着自家小孙女就怕小孙女出点好歹。
　　那他这把老骨头也就别活了！
　　好半晌后见自己家小孙女没半点事，这才把心放回了肚子里。
　　想来也是自家小孙女是何许人也，既然她师父说了这东西是能吃的定当能吃。
　　自己操这么多的心，干什么？
　　平复完之后这才对着县令道：“咱家的小孙女有一个神奇的师父，她师父本事倒是挺大。
　　五湖四海到处云游，知道的新鲜事也就多了些许。”
　　县令点了点头，接着也好奇的学着云汐瑶的样子，试尝了尝螃蟹顿时眼睛一亮。
　　“不错不错，这东西每年这时候都会有很多，如今知道这东西能吃倒是一件为民之利事。”

第93章 亩产3000斤！亩产3000斤！
　　云汐瑶瞧着只有这么几个大螃蟹，想来也是如今可还不是河蟹最肥美的时间。
　　河蟹最肥美的时候怎么说也得要到农历的八九月份，也就是中秋左右。
　　膏蟹才是最饱满，肉质才更加的鲜嫩如今还早。
　　县令跟其余的村中的孩子们坐在桌子上，直接啃的香。
　　丝毫不顾及自己乃是县令，完全就不要形象了。
　　云汐瑶瞧见这一幕，不由的觉得县令倒是有趣的很。
　　县令吃完后瞧着自己跟前的一大堆的壳子，不由得有些许的不好意思。
　　洗完手后家中的妇人则是开始收拾着桌子，云老头跟村长还有县令几人，则是坐在院子里闲聊着。
　　县令瞧着外面的麦子，每株麦子都十分的饱满。
　　想来定当也是快能收了，看向村长道：“我瞧着你们这边的麦子像是跟别人那有所不同。
　　而且我刚才从山上下来的时候，瞧着那金黄金黄一大片一大片的像是颗颗都饱满，不知道你这麦种是从何而来。”
　　村长听见这，连忙看向云汐瑶。
　　云汐瑶则是对着县令道：“县令大人有所不知，咱村里的这些麦种全都是我师父从别处得来的，听说可以达到亩产3000斤。”
　　县令听见这瞪大了眼睛，不确定的又询问了一遍“你在说啥？”
　　原以为这孩子说错了，想着这孩子定当是说300斤想到这才松了口气。
　　300斤已经是不错了。
　　这年景土地能出300斤算是不得了，云汐瑶听见县令这么说摇了摇头。
　　“我说的不是300斤，而是3000斤。
　　我师父可是说了这是改良过后的品种，跟普通的自然是不同的。
　　基本上麦穗全部都饱满，县令若是不信最近就可以收麦子了，来瞧瞧看。”
　　村长听见也是呆愣在原地，何止是村长，院子内的其他人全部都呆愣在了原地。
　　他们虽然知道是小福星说的，让他们换成了小福星自己给的粮种。
　　瑶瑶把他们的粮种给收走了，可怎么也没有想过会是亩产3000斤啊。
　　他们瞧着麦子长势格外的喜欢，可也没有想过会如此之多。
　　云老头想了之后突然反应过来是啊，他就说麦子子格外的密。
　　每颗麦穗都饱满的不得了。
　　咋就没有想过以前一株麦穗哪有多少粒，大部分里面全都是瘪的，如今倒好全都是满的。
　　亩产3000斤也不是没有可能吧…，云老头想到这都有些许的不自信。
　　县令更是呆若在原地，看向了村长。
　　就瞧着村长一脸的惊讶和迷茫。
　　想来定当是不知道的，最后县令则是细细的询问才明白，原来是小福星把他们原本的粮种全部给收走了。
　　重新给的他们粮种，那粮种跟他们普通的粮种有些许的不同。
　　除了饱满却又更加的大一些，原本所有人都没把这件事情放在心里，如今快收成了这才知道。
　　云汐瑶想来最近这几日就可以收成了，应当也不差这一两日。
　　“村长爷爷，我瞧着咱这也不差这一两日了，不如趁着县令大人在，咱今日就把它收了吧！”
　　村长则是一拍手开口道：“原本还打算再过个五六天，不过现在看着也是能收了。
　　不如今日就先收我家一亩地，刚好县令也在，称一称究竟能有多少斤。”
　　县令听见这连连点头，点完头后一脸放光的看向了云村长。
　　“那不如多叫上点村里的汉子，先去收一亩地的麦子出来。
　　本官倒是要瞧瞧有没有3000斤，别说是3000斤了，只要能上800斤本官都重重有赏。”
　　县令此时心里那叫一个激动啊！
　　之前发现了盐矿，另外还研究出了细盐的法子。
　　这上报上去最近的嘉奖刚来也没有多长时间，如今又发现了亩产几千斤的粮食。
　　即便没有几千斤只要能上六七百斤，自己都能上报上去了。
　　这都已经算得上是高产粮食了！
　　若是最终证明这件事情为真，那到时候这户人家怕不是也能一步登天了。
　　县令此时看着云家众人，越觉得这家人是真是有福气的很。
　　村长看着激动的县令，连忙点头叫上家中的儿子又喊上村中的人一起朝着田地里去。
　　县令瞧着众人的样子也蠢蠢欲动，跟着他们一起去下地。
　　接着便是云汐瑶则是在地里，瞧见这些人用镰刀割麦子。
　　所有人都是弯腰将成熟的麦杆给割下来，接着便是一捆一捆的放在一起。
　　由于村里的老少爷们全都上，很快一亩地的麦子就被割完了。
　　接下来就是所有人都到晒谷场去摔打麦子，让麦穗脱粒。
　　瞧着主要就是将这麦子捆成捆，接着就用力摔打在石磙上。
　　孩童们一人手上也拿着一把，狠狠的往地上摔打着。
　　这边一部分人摔着，那边一部分则是在称着，最终称下来是3600多斤。
　　县令听着人报的数字当场愣在了原地。
　　村长则是在旁边道：“县令咱这里面还有不少的麦壳或麦杆。
　　把这些东西给扬掉以后，我估摸着也就只有3000斤出头一点点的样子。”
　　县令此时完全都听不清楚村长在说什么！
　　他脑海中全部都是浮现着小奶团之前说的话，亩产3000斤，亩产3000斤，亩产3000斤啊！
　　此时的县令恨不得直接飞到京城，亲自跟皇帝说明此事，此乃是天佑他大王朝啊！
　　若是让云汐瑶知道此时县令心中所想，指定会翻个大白眼！
　　哪是天佑大王朝，明明是自己佑大王朝好吧。
　　接下来这边的人则是开始扬着小麦秆啥的。
　　一个多时辰以后全部给整干净之后，村长则是跟县令又报了个数，总共是3400斤。
　　县令在一旁哈哈大笑：“好好好，真是太好了，这日后的好日子还在后头嘞，哈哈哈…”
　　景墨在后面看着云汐瑶，此时的云汐瑶就如那林间小仙子似的。
　　整个人站在田地里，像是发着光！
　　县令再也没有心思在这村里继续待下去，而是跟云村长打了声招呼，匆匆就离开了。

第94章 皇帝得知亩产3000斤
　　一路上县令都在马车里哈哈直笑，着想着自己的前程。
　　这大王朝的百姓，再也不用缺衣少食，不用因为饥饿而死人。
　　更加不会出现老人觉得自己一把年纪已不中用，所以便把口粮省给小的孩子们吃。
　　老人活生生的饿死，赶马车的马夫听着自家县令在马车里爽朗的笑声，不由的插嘴道：“县令大人，听这些村民们的意思是要把这些粮食全部都当成种子留下来，来年继续种。”
　　县令听见这连连点头，“这是自然。”
　　但转念一想后对着马夫道：“不对！咱先回去一趟。”
　　马夫听见这连忙掉头往回走，但不由得有些疑惑道：“县令大人，这是有什么事情还没交代完吗？”
　　县令听见这点头“那可不，这粮食暂时还真不能动，到时候可是要上报上去的。
　　这东西怕不是要被上面的人给用银子收走，万一全部都让村里的人卖出去了，或村中的人分了到时候可不好跟上头的人交代。”
　　马夫听见这连连点头，想来也是这种稀罕物一旦报上去了，这东西哪能还归这些农家汉子，肯定是要拿银子给买走的。
　　这边的村长乐呵呵的在晒谷场上，跟村里的人激情澎湃的闲聊，着说小麦日后大家都留粮种。
　　全部种这种粮食，之后大家再也不用缺吃的了。
　　个个都开心不已就在这时，一群孩子们则是哒哒哒的又跑了回来。
　　有些孩子则是一边跳一边道：“刚才那马车又回来了，又回来了！”
　　村长一听这话连忙往前走去，就见赶马车的马夫又急急忙忙的朝这边驶来。
　　这时县令一拉帘子，从马车上直接就跳了下来。
　　村长则是迎了过去，“县令大，您这是还有何吩咐？”
　　县令连忙跟村长道：“云村长，你这麦子暂时还不能分给村里的那些人。
　　另外到时候可能会被上头的人给收走，不过你们放心银子自然是不会少你们的。”
　　村长听这话脸色一白，刚才他还在跟村里的人说这批粮食不吃也不卖，到时候跟村里人分一分做粮种。
　　村长立刻就支支吾吾了起来，“县令大人咱这原本还打算留着做明年的粮种。
　　您这若是全收走怕不是…”话还未说完，县令则是摆了摆手。
　　“放心肯定是收不完，到时候留下一部分你们先种着。
　　这东西总得到那肥沃的土地去种，大家说是不是？
　　在这贫瘠的土地上岂不是委屈了这稀罕物，再说了种出来的粮种到时候肯定是要发往全国百姓手里。
　　到时候大家都有这种粮种，再也不用饿死人了。
　　此乃国之大义，还望村长跟众乡亲能够理解。”
　　乡亲们听见县令都如此说了，还能说什么？
　　一个个的点了点头。
　　县令见大家都同意了，才跟村长又闲聊了一会儿匆匆离开。
　　回到县令府后连忙就开始写书信，想着到时候保不齐要传诏自己。
　　连忙把官袍让管家婆子连夜洗出来晾干。
　　第二日一早便早早的在京城候着，皇帝在昨日晚上批奏折之时就批到了下面人传上来的折子。
　　说居然发现了不得了的农作物，最重要的是亩产3000多斤的，而且还是贫瘠土地里种出来的。
　　自然是比较正经的，这事情从未听闻过。
　　早上的皇帝则是单独把奏折给挑了出来。
　　上早朝便把此事一说，众大臣听见皇帝这么说，一个个都唉声叹气摇着头。
　　说实话没有一个人是相信亩产3000多斤，岂不是在痴人说梦，正常一亩地出产也就300斤。
　　直接来一个亩产3000斤，这难不成是仙物？
　　皇帝瞧着众大臣一个个的也不相信，皇帝自然想这件事情是真的。
　　他理智却告诉自己这种事情不可能发生，皇帝想着自己即便是连做梦也不敢梦见亩产3000斤啊。
　　对着旁边的德公公道：“去把县令给朕带过来，朕有话要问他。”
　　德公公听见连忙下去，等到县令踏入朝堂时整个人都是激动的。
　　这辈子也没有踏进过皇宫半步，如今居然来到了这金銮殿之上。
　　瞧着众大臣身穿体面的官服，一个比一个华丽。
　　再低头瞧了瞧自己身上居然还有补丁，不由的叹了口气。
　　自己的俸禄除了养一家老小以外，就不剩啥了。
　　更别说去买官服了！
　　皇帝瞧着县令身着破衣烂衫，心里则是对县令有了些许的好感。
　　哪个贪官不是盆满钵满，也只有那些真正为民为国的人，才不会想着该如何从百姓身上抠银子下来。
　　皇帝也知道自己给底下这些大臣们的俸禄不高。
　　但瞧瞧这些大臣们，哪个不是养的肥头大耳的，那身上官服哪位不是崭新的。
　　平日里在京城游手好闲，身上穿的都是用金丝勾出来的华服。
　　再瞧瞧这些底层的官员，县令走到跟前后扑通一声直接跪了下去，“参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　皇帝瞧着来人开口道：“抬起头来。”
　　县令连忙抬起头，但却不敢直视皇帝。
　　双手紧握实在是紧张啊，第1次见皇帝心中难免有些许的激动。
　　皇帝瞧这人国字脸一副正直的模样，不由的扬了扬眉。
　　对着县令道：“可是李民安县令。”
　　李县令听见皇帝这么喊自己，连忙点头“是，下官李民安。”
　　皇帝瞧见李民安这副紧张的模样，摆了摆手。
　　“朕也不是吃人的妖怪，不至于如此紧张哈哈哈。
　　不过我昨日批到了你呈上来的折子，你说的事可为真！
　　你要知道若是欺瞒朕，那可是族九族的大罪。”
　　底下的李民安听见皇帝这么说，连忙对着皇帝就是磕了一个响头。
　　“回禀皇上下官句句属实，定当是不敢欺瞒于皇上！
　　此乃下官亲眼所见！亲耳所听！亲自所称！”
　　皇帝听见这点了点头“好！既然为真那这事情就由你负责。
　　只要你把这件事情给落实好，定当是升你的官。”
　　说完这话后又看向了旁边的礼部侍郎，开口道：“礼部侍郎”
　　礼部侍郎连忙从队伍中站了出来。

第95章 皇帝微服私访
　　皇帝继续道：“即刻起你便跟着李县令一同处理粮种的事情，切记这件事情就先不要对宣扬得先种出来再说。”
　　皇帝之所以这么说，也是有自己的打算！
　　不想给了那些百姓希望到头来，却是白欢喜一场！
　　那礼部侍郎听见皇帝这么说，连忙称“是。”
　　等到退完朝以后，皇帝才单独把礼部侍郎和丞相以及县令给叫到了御书房内。
　　皇帝则是询问道：“你所说的山村，离京城并不远。”
　　县令听见这连忙点头：“回禀皇上正是离不远，也不过才小半日的车程罢了。”
　　皇帝听见这不由的点头，接着又询问道：“那还有没有小麦没有收的。”
　　县令大人连忙道：“昨日只收了村长家的一亩地，村里还有很多家的麦子还没有开始收。”
　　皇帝听见这一拍桌子“好好好，朕瞧着天色还早不如备马车咱们也过去瞧瞧。”
　　一旁的丞相一听这话，连忙就跪在了御书房之内。
　　开口劝说道：“皇上您若是去总得带大批的人马，臣是否要现在过去调人马？”
　　丞相大人之所以这么说，实在是皇帝出宫此乃大事。
　　如果是遇到其他国的奸细啥的，那皇帝岂不是…
　　所以不管是为了皇帝着想，还是为了这大王朝的安稳着想。
　　定是不能轻易的让皇帝出宫涉险，皇帝听见丞相的话摆了摆手“朕知道你心中所想。
　　此事朕之所以只叫上你们几人，定当是要微服私访。
　　若是整太多的人岂不是光明正大的告诉那些人，朕出宫了。
　　让那些有想着法的来谋害于朕。”
　　丞相听见皇帝这么说，也不敢再劝。
　　皇帝向来是雷厉风行，哪怕自己是丞相从皇帝上位起，便一直辅佐于皇帝。
　　但在皇帝决定的事情后也不敢轻易的反驳，皇帝瞧着丞相无话可说这才摆了摆手。
　　“好了，快些去准备，朕瞧着天色还早定当是能在中午之前赶到。
　　县令此时已经哆哆嗦嗦的跟着丞相，也出了御书房。
　　出御书房后县令大人则是颤颤巍巍的对着丞相道：“丞相大人，皇上真是要去咱那吗？”
　　丞相叹了口气“那可不嘛，出了这种事情身为一国之君定当是要好好查看。”
　　接着丞相又看向了县令，“不过也别怪本官没有提醒你。
　　你说的可是实话，若是假的皇上白跑一趟到时候可不仅仅是欺君之罪。
　　到时候你以及你的家人那可就…”
　　丞相说到这并没有继续往下说。
　　县令哪里不知道丞相大人的好意，连忙拱手道：“多谢丞相大人关怀，下官是臣亲眼所见所以这才敢来。
　　不然臣这一家老小的性命，可都是在臣的一念之间，又怎敢胡乱欺瞒圣上。”
　　丞相听见这才点头“好好好！”
　　此时的丞相虽听县令这么说，却在心里叹了口气。
　　他是到现在也不相信这件事情是真的。
　　反而觉得这件事太过于激进了些许，该不会以为弄虚作假就能骗得了皇帝吧。
　　此时的皇帝在御书房内想着事情，脑海里全是刚才那个县令说的话。
　　这若是真的亩产3000斤！
　　那他大王朝光靠着这农作物再加上天然的优势，其余的几国岂不是轻松拿下。
　　此时的皇帝还在想着周边的几个小国，频频来犯的事情，因为大王朝粮草不够。
　　即便有的是人，也照样不敢动其余那些整日在边境挑战的其他小国。
　　如今他总算看见了大王朝的希望。
　　德公公在一旁瞧着皇帝激动的模样，则是在心中叹着气。
　　皇帝兴致冲冲的过去，万一只是县令说假话落的一场空，到时候岂不是…唉！
　　德公公却不敢轻易的劝皇帝，这万一是真的那自己岂不是成了大王朝的罪人？
　　而且德公公打心眼里觉得，这件事情绝对是不可能的。
　　皇帝看着德公公拉着一张老脸，就是十分的不悦。
　　“怎么你也觉得县令说的不为真？”
　　德公公听见皇帝说话连，忙跪到了一旁：“回禀皇上，老奴确实觉得县令大人不像是说谎，可这件事情又太过于匪夷所思。
　　哪有亩产几千斤的呀？”
　　说到这又怕说错了话，连忙又改口道：“不过皇上，这天下之大无奇不有。
　　也许天佑陛下天佑咱大王朝，就把这神奇的农作物降到咱这大王朝了也说不定。”
　　皇帝看着德公公一脸忐忑的模样，便知道他心中所想。
　　“罢了！你也起来吧。
　　这么多年伺候在朕的身边，又哪能不知道朕的心思。
　　即便此事为假，朕也得亲自过去瞧个一二才放心。
　　但这若是真，你应当知道对咱大王朝那将会是多大的改变。”
　　德公公在一旁连忙称“是。”
　　很快那边马车就准备好了，皇帝换了常服跟德公公便出了御书房的门。
　　一路颠簸，总算是在中午之前赶到了云家村。
　　刚下了马车，就见一群老太太在一起嘀嘀咕咕的。
　　“依我看，这老云家的小姑娘哪里就是什么小福星了，怕不是啥子妖怪变的！
　　不然咋就能整出亩产3000多斤的粮食，别人一亩地就200多斤！”
　　“那可不是嘛，还有他家那白虎居然能听得懂人话，还能给他家打猎物！”
　　“还有钱婆子刘婆子他们几家的儿子，至今都没个下落。
　　依我看，怕不是被那小妖怪给吃了吧？”
　　皇帝站在不远处，听着这些老婆子们的议论，皱着眉头。
　　听他们的意思此事是真的，可为何他们却如此的不高兴。
　　一旁的县令瞧见这一幕，连忙解释道：“这些老婆子是桃柳村的人。
　　云家村是后面逃荒到这，原本跟桃柳村合为一村。
　　但桃柳村的人排外，最终这个大村子又重新分掉了。”
　　皇帝听见这点了点头，县令继续道：“皇上，这边要先跟您说一下，他们口中的小福星便是整出这稀罕农作物的人家。
　　但这户人家却不同，家里还养着白虎，下官第一次瞧见也是吓了一跳。”
　　县令是真怕吓到皇帝，特意先说。
　　“哦，那朕倒是更好奇了。”

第96章 皇帝到来瞧见龙景墨
　　家中能有老虎的家人，定当是有过人之处。
　　皇上跟县令他们路过之时，那些老婆子才发现居然有外村的人朝着云家村而去。
　　一个个顿时讨论了开来。
　　“你们快瞧瞧县令旁边带着的两位老爷，瞧瞧人家身上穿的那叫一个华贵。
　　怕不是啥子大人物，县令都要恭恭敬敬的。”
　　其中一个老婆子一拍双手：“走走走，咱们也去看看。”
　　另一个老婆子拉住了走在最前面的，“我说阿芬娘，你是真记吃不记打。
　　忘了人家云家村是多么的讨厌咱们，跟咱们可是水火不容。
　　现在去看热闹，岂不是被别人瞧不起。”
　　那被拉住的阿芬娘回头望着徐老太太，不由得冷哼。
　　“我说徐老婆子你这话说的可就不对了，咱们过去瞧的是那外村人跟县令，跟他云家村有什么关系？”
　　后面的人也开口道：“就是啊？咱们瞧的可是县令大人。
　　县令大人可是当官的，总不会跟云家村的那些人一般。”
　　这几个老婆子越说越觉得自己说的对，连忙往云家村走去。
　　皇帝跟德公公，礼部侍郎丞相和县令这么几人来到了云家村。
　　县令带着往老云家去，来到门口时皇帝顿时就愣住了。
　　就见景墨和一个奶娃娃两个人，嘻嘻哈哈的说着话。
　　景墨一抬头就见到了皇帝，顿时往后山跑去。
　　皇帝在后面追着。
　　“景墨！”
　　景墨听着皇帝叫自己心里那叫一个恨，拼命的往前面跑着。
　　云汐瑶瞧着陌生人找来，定当就是景墨的家人了。
　　但不明白究竟是怎么回事，也朝着景墨跑了过去。
　　德公公连忙跑在了皇帝的前面，拦住了龙景墨开口道：“太子殿下您是不知道皇上找您都快找疯了，为何您见到皇上要跑啊。”
　　龙景墨挣脱了德公公的手“你懂什么？若不是他管不好自己的女人，又怎可能害了我母妃和外祖家的几个舅舅。
　　明明跟我母妃说的好听，心里只有我母妃一人，可还是纵容后宫的那些女子频频迫害我母妃！”
　　皇帝这时也追到了跟前，听着龙景墨这么说心里也直颤抖。
　　他知道此时的龙景墨是恨自己的，不然也不可能不回去。
　　云汐瑶来到跟前一把就给景墨护在了身后。
　　看着眼前这些个陌生人开口道：“我不管你们是谁！跟景墨有什么渊源。
　　如今景墨就是我家的人，若想强行带走景墨可就别怪我对你不客气了。”
　　后面白虎也虎视眈眈的过来。
　　云汐瑶想着竟然景墨不愿意走，那自己定当不会让这些人把景墨带走。
　　皇帝瞧着小奶团一副奶凶奶凶的模样，在看着自家儿子被小家伙护在身后。
　　顿时心中却有了想法，又瞧着对自己虎视眈眈的白虎。
　　想来景墨若是继续在小山村待着，也未尝不是一件好事。
　　还好这次自己带过来的全都是心腹，能信得过的人。
　　皇帝此时是惊喜的，之前派了无数的人出去找都没半点信息。
　　这县令说小家伙是小福星，果然那可不就是小福星嘛！
　　皇帝对着景墨道：“你若愿意在这里暂时就在这边待着，等为朕把那些余孽全部都清了以后你再回去如何。”
　　云汐瑶这时候才注意到眼前的男子，一直自称朕想来便是他大王朝的皇帝了。
　　可皇帝又如何，景墨竟然不愿意回去天王老爷来了也带不走。
　　云汐瑶早就把景墨当成了自己的跟屁虫，更是成了她云家的一份子。
　　这小家伙经常跟在自己身后帮着自己，从不会多嘴问什么。
　　所以比起几个哥哥，她更喜欢景墨帮自己干活，毕竟免费的劳动力只干活，话还少！
　　景墨听见皇帝说可以让自己继续在这待着，最终从云汐瑶的身后走了出来，对着皇帝点了点头。
　　皇帝瞧着景墨这副样子想上前去抱龙景墨，就见小家伙往后退了一步，一脸的防备。
　　丞相此时看着瘦弱的龙景墨，也是一脸的心疼。
　　这本是天之骄子乃是他大王朝的未来楚君，如今却在这偏远的小山村里过着农家生活。
　　瞧瞧这身上穿的都是些啥，粗布麻衣！头上是一个木簪子挽的发髻。
　　丞相此时不知道该怎么去说心中的酸楚，想来即便是怪皇帝也是应该的。
　　确实是皇帝没能把他母妃给保护好，更是让他那几个舅舅为了保护他全部惨死在景墨眼前。
　　太子殿下又怎可能会不恨呢？
　　这时后面的县令也走到了跟前，看见这一幕不由的挠了挠脑袋。
　　那其中的男娃一直都在老云家的，听说虽是捡来的，但却被老云家当成了亲孙子一般照看着。
　　怎么也没有想过皇帝居然还认识此人，皇帝瞧见县令走了过来开口道：“今日之事不可对外人提起，不然…”
　　皇帝刚说到这县令直接就跪了下来，“是！下官今日什么都没有瞧见。”
　　皇帝见县令如此的知趣，点了点脑袋。
　　接着面对县令道：“朕有一事交于你办。”
　　县令连忙道：“皇上请说。”
　　皇帝这才说道：“即日起你要没事多往这边跑跑，就以小奶团子是县主为由过来瞧瞧。”
　　县令听见连忙点头，早在来之前便知道皇帝此次来，除了是要看这一亩地的麦子究竟能不能达到3000斤。
　　另外就是要封老云家的小孙女成县主。
　　这官可是比自己还要大一点，虽是没有实权名义上还在自己的上头。
　　皇帝接着道：“龙景墨乃是我大王朝储君，就劳烦县令大人之后帮忙多照顾一二。”
　　县令听见这猛地回头看向龙景墨，此时他才知道，原来这个奶娃娃就是之前闹得沸沸扬扬被暗杀的太子殿下。
　　如今居然流落到了自己管辖的区域。
　　最不巧的是居然还在小福星的家里，连忙对着皇帝磕头。
　　“是皇上！下官定当护好太子殿下。”
　　皇帝这才摆了摆手，看着龙景墨最终还是没有上前。
　　知道这孩子还是记恨，自己叹了口气。
　　对着云汐瑶道：“你就是云家小福星。”
　　云汐瑶点头。
　　皇帝继续道：“日后就多劳烦你帮朕护着这小家伙了。”
　　云汐瑶听见这点着脑袋，便听着县令说“云家小福星乃是云家村的团宠。
　　没有一个人是不喜欢这小家伙的，而且小家伙在云家村的地位还不小嘞。
　　更有白虎的守护，相信小福星定是能保佑太子殿下平安长大。”

第97章 封县主
　　云汐瑶看着白虎还在一旁呲着牙对着皇帝，连忙走到跟前拍了一下虎头。
　　在白虎的耳旁轻声道：“这可是人类的皇帝你若是伤着他了，怕不是你身上的肉都要一片片的给消下来。”
　　白虎听见自家小主人这么说，抖了一下身子。
　　又回头望了一眼人类皇帝，它大概也是听说过人类皇帝就跟它们山头山大王似的。
　　云汐瑶瞧着白虎一副原来如此的模样，嘿嘿一笑拍了拍他的虎头好了好了，快把你的虎牙给收一收。
　　皇帝这才想到了县令说的亩产3000斤的粮食，对着云汐瑶开口道：“你便是整出亩产3000斤小麦的人。”
　　云汐瑶点头“是！”
　　皇帝开口道：“朕今日过来不仅是要封赏你，另外还想再瞧瞧小麦。”
　　云汐瑶自然知道皇帝的意思，说瞧瞧指定是不相信，所以才想自己过来确定。
　　想来也是此事重大，甚至关乎着江山社稷。
　　保不齐因为这粮食，之后就可以统一其他的国家。
　　云汐瑶对于其他几个国家，也听村里面的人谈起过。
　　别的国家跟大王朝也相差无几，普通百姓人也同样是吃不饱饭，总体来说贫富差异巨大。
　　不管在什么时期，站在金字塔顶端的那一批人依旧是锦衣玉食吃喝不愁。
　　苦的永远都是那最底层的百姓！
　　对着皇帝点头接着道：“那就请皇帝到我家坐坐了。”
　　皇帝听见这跟着云汐瑶往回走，对着云汐瑶道：“朕今日到这算是微服私巡，而且还有景墨的关系，后面可莫要让别人知道朕的身份。”
　　云汐瑶对着皇帝白了一眼，“既然不想让别人知道你的身份，就别老朕朕朕的叫着。”
　　一旁的德公公顿时瞪大了眼睛，小奶团果然还是个孩子，不知道天高地厚竟然这么跟皇帝说话。
　　这皇帝若是一个不高兴，岂不是要把这小奶团子给碎尸万段？
　　德公公刚想说话却被皇帝的抬手给制止了，“好好，多谢小福星提醒了。”
　　云汐瑶瞧见皇帝整这死出，也不讲话继续气呼呼的往前走。
　　旁边的龙景墨则是攥着小拳头。
　　他一直想着要把自己的武功学好，接着再回皇宫去。
　　可怎么也没想过计划赶不上变化，如今皇帝竟然找到了小山村来。
　　云家村的村长听着人过来，说县令带着大人物过来了。
　　想来定当是上面的人，连忙在家把那一直舍不得穿的新衣重新套在了身上。
　　穿戴好后这才匆匆的出了门，朝着老云家去。
　　等到老云家的时候就见院子坐满了人，那几人身上穿着乃是了不得的料子。
　　自己虽不认识，但也看得出来非常的华贵。
　　村长连忙就来到了县令的跟前，先是对着县令就是一礼。
　　县令瞧着村长来了连忙介绍道：“这几位乃是京城过来的，特意过来就是来封赏小福星的，如今的小福星乃是县主了，”
　　村长听见这顿时一愣，等反应过来了后，立刻咧着嘴，哈哈大笑着。
　　“好好，真是太好了。”
　　实在是不知道该说什么，接着又来到了这几人跟前就是一拜。
　　“草民参见各位大人。”
　　皇帝则是摆了摆手，对着村长道：“你便是云村长吧，快快请坐。
　　我们过来主要就是对小福星的封赏，另外还有准备了一些礼品给村长。”
　　接着便对着德公公示意。
　　德公公连忙把其中一个小箱子，递给了村长。
　　村长看着递过来的小木箱子连忙摆手，“大人草民无功不受禄，哪里能拿得了这赏赐啊！”
　　皇帝听着村长这么说，笑呵呵的摆了摆手。
　　“给你的你拿着就是。”
　　村长听见眼前的男子这么说，最终把木盒子接在了手里。
　　皇帝这才说道：“等下让人过去整一亩地的小麦吧，我想亲眼瞧瞧。”
　　县令也在一旁对着云村长道：“先把这赏赐拿回去放好，然后叫上村里的汉子再去割麦子。”
　　村长听见这连连点头，这才抱着手上的小箱子向外走去。
　　刚出老云家的门，这才小心翼翼的把箱子打开。
　　瞧着里面的东西立刻瞪大了眼珠子，居然全是金子！
　　那6颗金灿灿的小金元宝，静静的躺在这木箱子里。
　　此时的村长立刻猛地把那小箱子给盖上，接着便颤颤巍巍的朝家里去。
　　路上遇到几个打招呼的村民，村长完全都没听见。
　　那些打招呼的村民，瞧着村长恍惚的模样不由的挠了挠脑袋。
　　“今日村长是咋回事？怎么一副心事重重的模样？”
　　村长回到家后便把一箱子金元宝，给自家媳妇到了自家媳妇手里。
　　村长这才擦了一下额间的汗。
　　总算把这烫手山芋给丢出去了，若是让自己保管晚上怕是都别想睡觉了。
　　村长媳妇看着自家老头子这副模样，顿时笑骂道：“瞧瞧你这副没见过世面的模样，究竟是拿回来啥东西把你激动成了这样？”
　　村长道：“是京城过来的大人给的赏赐，怕不是御赐之物！”
　　村长媳妇这才明白，为啥自家相公如此的激动。
　　接着便把小箱子给打开，等打开之后便瞧见里面躺着的6个金元宝。
　　倒吸一口凉气，不确定的又揉了揉眼睛发现里面赫然躺着六个金元宝。
　　拿出一个放在手里仔细的瞧着。
　　“这是金子！”
　　村长瞧着自家老婆子颤颤巍巍的手，不由得哈哈直笑。
　　“刚刚是谁还在嘲笑我来着，这可就是真金！人家京城过来的大人赏赐的，能是一些拿不出手的东西吗？
　　咱日后可得多关照老云家跟那景墨小子，我瞧着那几个大人看那小子的眼神都不太对劲，像是跟那娃认识”
　　村长媳妇也不管村长在一旁臭屁的模样，连忙把箱子一合。
　　“还用你说咱村里的小神女，能不多照看着吗？不过那小娃真像你说的这般有来历！
　　还记得当时在老云家在逃荒路上捡到他，那一身破破烂烂，也不像是有钱人家的孩子。”
　　“不管那么多，总之以后多照看点那孩子。”
　　村长媳妇点了一下头，扭头就抱着箱子朝着自己屋子走去。
　　村长则是喊着在堂屋老婆子，“我得喊着村里面的人过去再收一亩地的麦子。
　　人家大人想要亲眼瞧瞧。”
　　房里面的老婆子，“唉”了一声后便没了动静。
　　村长也不管自家老婆子进屋去藏银子了，而是扭头朝外面走去。

第98章 惊的合不拢下巴
　　来到外面后便开始找着人，一同朝着老云家而去。
　　等到的时候几个大人和县令，一同从院子里出来朝着田地里走去。
　　众人到麦田里时，皇帝跟几个大臣瞧着金黄的麦田不由得张大了嘴巴。
　　这跟他们普通的麦田，完全不同。
　　一眼望过去金灿灿的，最重要的是瞧着麦穗饱满的很。
　　这一个麦穗也比平常的麦穗长不少，村长也不管这几个人在这边东瞧瞧西瞧瞧的模样。
　　招呼着村中的汉子们道：“快些忙起来，等下中午一起吃饭。”
　　村民们听见村长招呼，一个个的撸起袖子就冲进了麦田里。
　　几十号汉子在忙忙碌碌的，有割麦子的扎捆的。
　　后面还跟着村中的一些小孩，在地头一点点的捡着掉到地里的麦穗。
　　云汐瑶瞧着金黄色的麦子，被扎成一捆捆整整齐齐的全部都堆在地头，不由的觉得心情大好。
　　皇帝若有所思的看着云汐瑶，总觉得这孩子就像多年前国师预言的那个小福星似的。
　　早在10年前国师在去世之前，耗尽了自己最后的一丝生气算了一卦，说他大王朝再过个几年将会迎来福星降临。
　　此女能带着整个大王朝走向辉煌，更能帮助自己收服其他几国。
　　可这小娃娃看着如此之小，难不成就有国师说的通天的本事？
　　当时的国师也很纳闷卦象虽是如此，但也不知该如何解释。
　　皇帝的疑问国师没能回答，最终便闭了眼。
　　但国师却说若是皇上遇见福星，定当能察觉得出。
　　此时的皇帝，就这样呆愣愣的看着云汐瑶。
　　旁边的云老头瞧着贵人的这副模样，顿时心里紧了紧。
　　他可是听说那些个达官贵人，都有那些个癖好。
　　该不会眼前的这大人…想到这心里颤了颤，连忙把自家乖宝给挡在了身后。
　　挡住了大人的目光，皇帝这时候才发现自己看着小奶团子都出神了。
　　瞧瞧人家都有意见了，不由得连忙把目光给收了回来接着便看向了景墨。
　　云老头瞧见大人看完自家小孙女以后，又去看景墨！
　　哎呦喂，不会是男童女童通吃吧！
　　真是完犊子啊！
　　这种变态给带到家里来了，人家看样子还是有权有势的大人。
　　此时正在想着若是真被强抢孩子，该如何护得住这两个娃娃？
　　云汐瑶此时可不知道自家阿爷心中的所想，不然指定会笑喷。
　　地里的那些汉子们都是劳动汉，一身子的力气很快那田地里的麦子都被割完了。
　　接着众人便把成捆成捆的麦子，慢慢的朝着晒谷场搬去。
　　桃柳村的众人瞧着云家村这么个情况，一个个羡慕的双眼通红。
　　凭啥子他们云家村的人，就能整到如此厉害的种子。
　　咋就不想着给他们嘞？
　　一个个的心里叫一个羡慕嫉妒恨。
　　他们正常的粮食种子每茬只能收200多斤，即便是好一点也就300斤，如今这倒好人家这一收就是3000斤，一亩地顶他们十几亩地。
　　能不让他们眼红吗？
　　几个老婆子这就议论了开来，其中徐老婆子道：“我觉得这事情还是得跟咱村里的村长和他们商量，光咱们这些个妇道人家说说人家可不管。”
　　几人一拍即合朝着桃柳村李村长家走去，等到跟前之后便把这事情一说，李村长因此也红了眼眶。
　　这东西他们若是有，那再也不用愁吃的了。
　　像每年过冬的时候，村里多多少少都会饿死一些老人。
　　自己身为桃柳村的村长，虽然是个利己主义者，可也不想让村中的那些父老乡亲们都饿死啊！
　　想到这决定到时候等人家那边忙完，定当要到京城过来的大人跟前好好的告一状。
　　这些人光想着自己家，居然不想着同为一个村的其他人。
　　再说了他们村中有些房子，可都是桃柳村以前剩下来的房子。
　　虽然是用钱买了，可他们终归是逃荒过来住的。
　　自己给了一些过渡的时间，不然那时候也只能在外面风吹日晒等着盖好房子。
　　这一村子的人怎么一点都不知道感恩！
　　想到这村长的底气十足，这边晒谷场所有的人都在忙着脱粒。
　　皇帝跟丞相则是在一旁悠闲坐着喝着茶，县令恭恭敬敬的伺候着。
　　云老头瞧见这一幕心里更是紧张了起来，连忙把自家孙女抓到了一旁。
　　对着云汐瑶道：“乖宝你跟阿爷透个底，那大人究竟是什么官？是不是很高的官。”
　　云汐瑶听见自家阿爷这么说连连点头，“是很高的官嘞！阿爷你是有什么事情吗？”
　　云老头听见自家小孙女这么说，顿时一拍大腿，“乖宝啊，我跟你说那个带头的人看着不像个好人。
　　你尽量少在这边出现，还是回去吧！”
　　云汐瑶不明白自家阿爷，为什么突然觉得皇帝不是个好人了。
　　不由得询问道：“阿爷为何这么说。”
　　云老头瞧着年纪小一副不明白的模样，叹了口气，但最终还是把心中的想法给说了出来。
　　“乖宝啊，阿爷可是观察过了那大人指定是个变态。
　　刚才我就瞧见他一直望着你和景墨出了神。
　　听说了人家那些京城的大人，有很多都是恋童癖，说书的不是经常说嘛！”
　　云汐瑶听见这捂着自己的脑袋，看着自家的阿爷。
　　开口道：“阿爷你真是想多了，那说书的可不是啥炸裂说啥吗？不然哪有人听啊。
　　虽说也许现实中真有！但哪能这么碰巧就让咱们遇见了。
　　我瞧着那大人还行，他怕不是想到了家中有与我差不多大的女娃娃，所以这才多看了两眼。
　　再加上你小孙女向来长得好看，被别人多看两眼不是实属正常吗？”
　　云汐瑶没说的是人家看景墨，那可不就是因为景墨可是他亲儿子，怎么可能会有自家阿爷想的这种。
　　云老头想着自家小孙女说的也有道理，再加上小孙女又有本事，应当能比自己还要察觉出人心。
　　不由的点了点头，“行，可能是阿爷多虑了。”
　　云汐瑶自然知道自家阿爷也是为了自己好，对着阿爷道：“等下中午这帮汉子都在咱家吃饭，到时候阿奶和娘她们要有的忙了。”

第99章 德公公，瓜子插进鼻孔
　　云老头听见这点了点云汐瑶的小脑瓜子，“你呀！人年纪不大倒是操心不少，日后怕不是要成为管家婆哟。”
　　景墨在旁边开口道：“管家婆。”
　　云汐瑶回头白了他一眼，“你才是管家婆呢，赶紧过去帮忙在这里偷听我们说啥话呢？”
　　景墨听见云汐瑶这么说挠了挠脑袋，嘿嘿一笑“我可没有偷听，不过刚好过来听了这么一嘴罢了。”
　　接着景墨便跑到了地里，跟着那些孩童们一样开始捡着麦穗。
　　皇帝瞧着又跑到收好麦地去捡麦穗的儿子，心里感觉说不出的难受。
　　京城锦衣玉食何时需要他动手了，向来都是一堆的人伺候着。
　　如今这孩子倒是成长了不少，怎就如此的听农家小女娃的话。
　　就是不知道这孩子心中的恨，什么时候才能放下。
　　自己什么时候才能把这小家伙，给接回皇宫去。
　　想到皇宫皇帝眯着眼睛不由得思索着，皇宫那些看来得彻底的清除。
　　不然这若是再来一次，自己的心脏哪里受得了？
　　那些人，该削弱势力的也得削弱势力。
　　汉子全部在摔打着麦子，嘴里还在唠着嗑。
　　“我瞧着那些大人像是有权有势的，这若是人家不掏银子直接带走了可咋整？”
　　其中一个汉子说完，其余的人纷纷朝他投来了目光。
　　“大柱你说啥嘞？人家若是敢这样做，老子第1个不同意。
　　那可是咱们小福星辛苦种下来的，哪能让咱小福星受欺负。”
　　其余的人都点头，“就是哪怕是拼了我这把老骨头，也休想欺负到咱们小福星头上去。”
　　众人们你一言我一语说着话，每个人都默契的没有提起一句小福星的功劳。
　　但话里话外全部都是对小福星满满的感激，以及爱护。
　　云汐瑶在不远处听得清楚，果然她云家村的人个个都是懂得感恩的。
　　不像其他外村人得了便宜，还想要更多的便宜。
　　云老头跟云汐瑶说完话后，就要到那几个汉子跟前帮忙。
　　被其中一个年轻点的人，往边上推了推“哎哟喂，我说云叔你可就别干了。
　　这么多外人你把咱小福星看住了就行，就这么一点了咱们马上就整完了。”
　　云老头听见这话，再瞧了瞧确实这么多的人，连忙点头。
　　“行行那就有劳各位了，今日中午都到家里去吃饭哈，老婆子可是特意去买了不少的菜回来。
　　都做了大家的份，可不能说不来啊！”
　　其中几个汉子听见这，一个个的吞着口水。
　　他们是真心喜欢云老太做的饭，之前家中摆酒他们可都是尝过的味道是真的不错。
　　而且像这种人多，指定大厨也要去帮忙，大厨是他云家村手艺最好的人了。
　　等这些麦子全部都整好后，又晒了半天。
　　等到中午的时候所有人都来到了老云家吃了饭。
　　接着那边晒谷场有几个老大爷在那一边闲聊，一边看着小麦。
　　实在是离桃柳村又近，到时候可别被那些人给偷走了。
　　人家京城过来的大人，主要就是想看看一亩地究竟能有多少的粮食。
　　万一被人家偷走了，岂不是说他们村长不实诚，说什么亩产3000多斤结果却没有。
　　一个个的格外的认真，连瞌睡都不敢有。
　　这边吃完饭后皇帝则是跟县令村长，以及村中的一些老头老太太们全部都坐在院子里闲聊着。
　　云汐瑶端了一大盆的瓜子，放在了桌子上。
　　景墨也拿了一大篓子的各种糖果花生啥的，放在桌上。
　　皇帝瞧着景墨小小的人，端着超大的东西过来连忙去接。
　　景墨却躲过了皇帝伸过来的手，对着皇帝道：“不用了。”
　　皇帝听着疏远的声音心又是狠狠的一痛，旁边德公公瞧着太子殿下对皇帝如此的疏远，也不知道该如何说。
　　太子殿下从丢了以后，皇帝就没睡过一次安稳的觉。
　　经常晚上做梦惊醒，梦见太子殿下被别人刺杀，尸体丢到荒郊野岭被野兽啃食。
　　每晚都能听到皇帝压抑的哭泣声，太子殿下哪里能懂皇帝也有很多的无奈呀。
　　根本就没有他想象中的那么轻松，如今各个小国来犯，所以边境才需要那家人在那守着。
　　相信皇帝此次回京后，定当要把那一家子连根拔除，想到这又替皇帝默哀。
　　云汐瑶坐在皇帝的对面，对着景墨道：“景墨你也过来坐呗。”
　　景墨瞧了一眼云汐瑶对面的皇帝，又瞧了瞧云汐瑶。
　　最终还是乖巧的坐在了云汐瑶的旁边，这个时候后院大白，也悠悠哒哒的来到了前院。
　　村里的人对大白早已经习以为常，但丞相跟德公公他们看到这只大白虎，手不自觉的颤抖着。
　　那往嘴里送的瓜子直接就插到鼻孔里去了，德公公反应过来后，见众人没瞧自己连忙把鼻孔里的瓜子给掏了出来。
　　心里则是感慨自己这么多年了，什么风风雨雨没见过，哪能就被这么一只大白虎给吓着。
　　再说了大白虎乃是人养，早已经失去了猛兽的天性。
　　皇帝这时才真正闲下来，开始慢慢的打量着大白虎。
　　就见大白虎已经是成年的白虎，这毛发增亮体格健硕，走到自己跟前时带着压迫感。
　　云汐瑶看着白虎在皇帝以及县令他们跟前巡视了一番后，这才来到了自己脚底下乖乖的趴好。
　　对着众人道：“别介意这是咱家养的，逃荒就一路跟到了京城，也算得上是咱们村里的守护兽了。
　　以前就听说偶尔会有些个土匪下山，大白也能护着咱们村里人。”
　　皇帝听见这连连点头，“倒是个有灵性的。”
　　就这样慢慢的太阳也格外的晒，皇帝一下午喝了好几杯茶水。
　　原本一直憋着尿，打算等到实在憋不住的时候再匆匆去一趟。
　　他可是见识过这农家的旱厕，那味道真是不得了的事情。
　　自己之前也是经常微服私巡，所以尽量还是攒到一起解决。
　　实在忍不住后这才悄摸的让德公公去打听。
　　知道这农户人家对旱厕叫啥子卫生间，不由的也觉得这称呼实在是惊奇。
　　等到的时候才知道德公公已经从云老大那边，打听清楚了。
　　德公公想着原来这种就叫蹲便，蹲在那里方便了之后按上面，里面就会出水还真是神奇的很。

第100章 皇帝和蹲便里的水，德公公直呼小命休矣
　　皇帝蹲在那好奇的看着，蹲便一旁的德公公则是道：“皇上这东西叫冲水蹲便。”
　　皇帝看着清澈的水在里面，也没管德公公在一旁说啥！
　　直接就先是捧了一捧，放到鼻尖闻了闻。
　　“这水还真是清澈，是地下泉水吗？”
　　德公公摇头“老奴不知！”
　　皇帝则是直接喝了一口，吧唧吧唧嘴。
　　“不错不错这水比那山间的泉水，怕不是还要好！”
　　德公公此时已经阻止不及，直接在一旁傻了眼。
　　反应好半天后，这才直接就扑通跪倒在地。
　　“皇上老奴听说这个就是脱裤子蹲下方便完了之后，这边有个冲水给冲走就成。”
　　说完这话后又觉得自己这项上人头，怕是不保。
　　“老奴瞧着是新的，在您来之前可是试过冲了几下水。”
　　此时听见德公公这么说，直接傻了眼。
　　差点就要把自己中午吃的饭菜，全部都吐出来。
　　好像有些明白，德公公在说啥的皇帝只感觉天旋地转。
　　“你说啥？这是方便用的，方便在这上面然后再按水冲走！！！”
　　德公公此时颤颤巍巍的跪着，直点头。
　　自己刚刚做了什么蠢事。
　　对着德公公狠狠的白了一眼 ，“等回去在好好收拾你。”
　　皇帝很快方便完摁了冲水马桶，可越想越觉得恶心，直接就在卫生间里开始呕吐了起来。
　　可吐着吐着后就感觉肚子咕噜咕噜的，像是吃坏了肚子似的连忙就开始方便了起来。
　　关键是等他方便完之后，瞧着自己便池的一坨，顿时眼前一黑就差点要栽倒了。
　　皇帝快速的摁了一下冲水马桶，很快上面的一坨便被冲了下去干干净净。
　　皇帝想到自己刚才从里面捧着就喝到肚子里的水，立刻又呕了起来。
　　被皇帝赶出去正跪在洗漱间门口的德公公，听着里面的动静，心里直呼小命休矣！
　　云老头跟县令她们瞧见这一幕，一副不解的模样。
　　丞相他们想的则是德公公怕不是惹到了皇帝，说到了啥错话。
　　云老头走到了德公公的跟前开口道：“大人，您这是咋了？咋跪在这里？”
　　德公公对着云老头摆了摆手，“您别管我了，这不是惹着我家主子了吗？”
　　德公公此时心中也明白，太子殿下对于老云家的感情是不同的。
　　自己这时候自然是不能得罪，皇帝吐了好半天后这才从卫生间里出来。
　　出来后感觉整个人都不好了，云汐瑶瞧着皇帝的眼神，就觉得这皇帝老儿真是绝了。
　　刚才卫生间吵吵嚷嚷，以及这皇帝暴怒的声音。
　　自己当时可是用异能去查看了一下，居然听见了德公公说的话，以及皇帝呕吐时的场景。
　　立刻就明白了究竟是怎么回事，原来是皇帝看蹲便底下的水清澈直接捧起来就喝。
　　结果德公公没阻止住，等皇帝都已经咽下去后，德公公这才说里面的水究竟是啥水。
　　皇帝能不恶心吗？怕不是要成为皇帝一辈子的阴影了。
　　还别说德公公还真是有趣的很，像这种情况正常的人哪里还敢去说出来。
　　不过想来也是，不说皇帝终归是要方便，最后发现了怕不是会更加的恼火。
　　只能说德公公动作慢了些，但凡直接拉住皇帝怕不是也不会造成如今这副局面？
　　此时的皇帝感觉像是生吞了一万只苍蝇在肚里，只感觉哪哪都不舒服。
　　现在看见德公公，就恨不得把德公公碎尸万段。
　　德公公哪里不知道自己在这里讨人嫌了，尽量就避着皇帝。
　　每次皇帝在前面走着，他总是弯着腰，头也不敢抬在后面慢慢的跟着。
　　心中也明白这事情肯定没完，怕不是皇帝要秋后找自己算账。
　　皇帝回来后村长则是又拉着皇帝左一口大人，右一口大人，在这里跟他闲聊着说着云家村的趣事。
　　就在这时有几个老婆子，以及李村长来到了老云家院子门口。
　　瞧这里面坐着的大人，李村长也不管有没有人请。
　　自己匆匆忙忙的带着村民们，就跪到了皇帝的跟前。
　　对于李村长来说这可是京城当官的，应当是能够查明情况还他一个公道。
　　皇帝被突来的人吓了一跳，开口问道：“这是要做什么？跪本大人究竟是所求何事。”
　　李村长连忙开口道：“我乃是桃柳村的村长姓李，我实在是没办法了呀！
　　村子原本就是我桃柳村的，当时有土匪下山烧杀抢掠。
　　所以我这村子里的人基本上都没了，也就剩了我们这30来户人。
　　结果好不容易土匪走了，老云家村的人逃荒逃到了这里。
　　被咱这边当官的人分到了咱这村里，我好心的给他们房子过渡。
　　结果他们倒好还跟我们分了村，处处欺压我们这30多户人家。”
　　皇帝听见皱了皱眉头，从他到云家村这个小村庄起，就觉得这每个人都格外的热情格外的好。
　　尤其是村长一开口所有的汉子抡着膀子，开始拼命的干，每个人都没啥子小心思。
　　又怎么可能会因为人家人少就欺负人家，在何况房子还是桃柳村的人给的，又怎可能做这种忘恩负义的人。
　　云村长听着桃柳村的李村长污蔑自己，连忙也跪到了皇帝的跟前。
　　对着皇帝开口道：“大人啊，您有所不知咱们住进来房子可都是掏钱买了的。
　　而且为了报答他们，村里的那些人见到桃柳村的那些老婆子能帮一把都帮一把。
　　结果那些人倒好，直接把咱云家村的汉子当成了奴隶来使唤。
　　不是让帮忙去挑水回家，就是让帮忙去洗衣服，这不是越来越过分了吗？
　　咱们实在是惹不起，难不成还躲不起吗？
　　后面咱村子里的人便不怎么搭理他们了，最重要的是白虎。
　　人家白虎有本事在山上打到了猎物，云家人也厚道给村里面的人半买半送，一斤才收小几文钱。
　　结果这些人吃着大白打的猎物，还要把大白给赶到山上去。
　　大白从小就跟着我们村子里，也算得上是我们看着长大的。”
　　虽然村长说到看着长大的时候，觉得有些用词不当。
　　但想来也是毕竟这么久了，多少也算得上是看着长大的了。

第101章 几个老婆子跪求皇帝做主。
　　村长想到这又底气十足地接着说道：“他们让我们把白虎要么打死，要么就放归于山林里。
　　我们不肯就一个个的开始骂大白，最终没办法这才提了分村的事情，如今这倒好还要被他们给污蔑。”
　　皇帝听见这大概也明白了，家家有本难念的经，尤其是一个村子都姓云的自然是帮着本家人，
　　难不成还要帮着外面的那些人吗？
　　就在皇帝抬手让云村长起来之时，外面两个老婆子则是哒哒哒的跑了进来。
　　那两个老婆子跑进来后，一把鼻涕一把泪的哭腔吼道：“你们都是杀人犯是杀人犯啊！”
　　接着便跪到了皇帝的跟前，一个劲的磕着头。
　　“大人啊！您是京城来的当官的，指定是能够还我们这些人一个公道。
　　县令跟人家熟，怕不是不会为我们做主。”
　　一旁的县令听见这桃柳村的人直接污蔑自己，顿时气得直发抖。
　　有什么冤情不跟自己说，反而说自己跟人家同流合污。
　　皇帝听见这询问道：“究竟是何事，说来听听。”
　　钱老婆子率先开口道：“大人您有所不知，我家孩子前两日来老云家，结果就被老云家的人不知道用什么法子给整走了。
　　老婆子我不确定人是被他们藏起来了，还是被他们给杀了。”
　　钱老婆子说到这一想到自家儿子就真的死了，那可咋整！眼泪哗哗的掉。
　　皇帝瞧见这一幕也不似做假，看向了云老头。
　　云老头连忙也跪在了这些人的后面。
　　开口道：“大人这事情我们可是不知道啊！
　　早上一起来他们就说家中的儿子来咱家了，说什么要跟咱家的大白较量一下。
　　结果早上起来我们就没瞧见过她们说的什么人，晚上也没听见什么动静，她们却死活说着咱们把她家的人给关了。”
　　云汐瑶瞧着自家阿爷跪在地上，尤其是地下还有小石子顿时皱着眉头。
　　一旁的景墨瞧着云汐瑶这副模样，直接来到了云老头的跟前，一把把云老头给拽了起来。
　　云老头瞧见这一幕又想去跪，云汐瑶则是开口道：“阿爷你又没错站着说就是的了，大人可不会怪罪于你。”
　　德公公在皇帝身后一个劲的擦着脑门上的汗，太子殿下没规矩也就罢了，小奶团也跟着没规矩。
　　皇帝怎么说也是一国之君，没让别人起来，哪能率先就起来呀。
　　不过想想也是，如今的皇帝也并没有表明身份，他们顶多认为皇帝是从京城过来的官员罢了。
　　想明白的德公公并没有上前去插嘴，毕竟皇帝都没说啥哪里轮得到自己讲话。
　　云老头瞧着两个小家伙都让自己站起来，又看向了皇帝，就见皇帝摆了摆手。
　　“好了你就站着回话就成，两个孩子也是心疼你。”
　　云老头听见大人这么说连连点头，“多谢大人了。”
　　那几个老婆子在门口瞧着，心里则是冰凉一片。
　　看来大人不用说定当也是偏向老云家，此事又是只能作罢了。
　　钱老婆子瞧见这一幕哪里肯，拼命的往地上磕着头。
　　对着皇帝道：“大人，大人求求您一定要为民妇做主啊！
　　我家三代单传就这么一个孩子，从小就被我们老两口细心教养。
　　眼瞧着成家生子了，一天好日子都还没过结果就被别人给坑害死了。”
　　云汐瑶在旁边开口道：“口口声声说你家儿子来到我家了，还说是半夜过来的。
　　半夜过来找我家大白比试比试，还真是好笑的紧。
　　但凡带着点脑子的人，也知道人力哪里能对抗得了白虎。
　　说明你从一开始就是在说假话，你家儿子不傻也不憨又怎可能做这种蠢事。”
　　皇帝在一旁点着头，觉得小奶团的思维倒还算得上清晰的。
　　最重要的是小家伙看着年纪小，嘴皮子可不饶人嘞。
　　景墨把小凳子搬到了云汐瑶的旁边，对着云汐瑶道：“瑶瑶妹妹，你坐着说。”
　　云汐瑶也不客气一屁股坐在了旁边，继续对着跪着的钱老婆子开始输出。
　　“既然你从始至终说的都是假话，那你家的儿子就不可能出现在我家。
　　所以你儿子失踪了关我们何事，你们若是在这样故意找茬我们反而要告你。
　　倒是要让人家青天大老爷好好判判，你们诬陷的罪究竟能不能坐大牢。”
　　钱老婆子哪懂他们大王朝的律法，一听这小奶团就这么说立刻就被唬住了。
　　嘴皮子颤颤巍巍的，儿子若是真的没了自己至少还有大孙子。
　　可若是连自己都没了，自家的大孙子怕不是要被他娘给带走嫁别人去。
　　自家的大孙子岂不是得跟别人姓，想到这钱老婆子狠狠的摇了摇头。
　　云汐瑶瞧着老婆子像是想起来什么似的，不由的撇了撇嘴倒是个贪生怕死的。
　　旁边的刘老婆子，可不管钱老婆子心中所想。
　　她想的却是哪怕豁出去了，自己也要把这件事情跟大人好好念叨念叨。
　　既然大人不相信便，只能把实情给说出来了。
　　刘老婆子跪着朝前挪了两步。
　　接着就对着皇帝拜了下去，“大人我家孩子跟村里的几个孩子，确实是来到了老云家。
　　当时老云家自从跟咱们分了村后，白虎又从山林里整了不少的猎物下来。
　　我们几个老不死的就厚着脸皮，去上门说拿钱买一些人家还不同意。
　　不同意也就罢了，还要羞辱我们半截身子都埋进黄土的老人，家中的孩子哪里愿意。
　　觉得小辈居然还侮辱长辈，一个个的就想上前理论结果却被白虎给吓得连连后退。
　　这不晚上就想着整点药，怎么说也要把白虎给毒死。
　　再加上白虎除了护他老云家的人，也不护咱们桃柳村的人啊。
　　这不孩子一时心中起了歹念，晚上这才去的老云家，可半夜去的一直到天亮还没回眼瞅着也有几天了。”
　　说到这连忙擦了一把脸上的泪，接着道：“我家儿子一直没有消息也不曾回家，想来定当是在老云家晚上去的时候招了老云家的歹手。”
　　皇帝一拍桌子：“你们可真是好大的胆子，晚上要去毒别人家的白虎，结果自己人却不知道又丢到了哪里去。
　　如今还敢厚着脸皮找老云家要人，真是好笑又愚蠢。”

第102章 刘老婆子辱骂
　　刘老婆子瞧着大人一副恼怒的模样，便知道自家儿子的蠢事，自然是得不到别人的认可的。
　　可那又能如何只要能找到儿子，哪怕让儿子进去坐两年牢出来也成！
　　别到时候被老云家的人偷偷的给藏起来，再活活给饿死，又或者给打死那可咋整啊？
　　刘老婆子对着皇帝连连磕头“大人，大人我们知道错了，我也替家中的孩子给老云家的人道歉。
　　可孩子到现在也没消息，大人您看能不能搜搜，看看我家孩子是不是在老云家。”
　　云汐瑶看着老婆子，打着主意不由的冷哼。
　　“可你家儿子若是不在我家，又当如何？”
　　钱老婆子在一旁声音都变得尖利了起来，“不可能！绝对在你家！
　　我家孩子向来乖巧，若是出远门或者是别的事情指定会回来跟我说一嗓子。
　　怎么可能去你家后院打算毒那只老虎，一直到今天都没有消息，绝对是被你们家的人给抓住了。”
　　此时的刘老婆子和钱老婆子，以及院子外看着的其她老婆子心里想的都是，自己家儿子肯定是被老云家的给抓住了。
　　不可能农户人家，说杀人就杀人。
　　所以这几日都在明处暗处的，瞧着老云家中究竟有没有些许古怪的地方。
　　可她们现在都已经成了两个村，人家云家村的人完全就不让她们进他们的村里晃荡，所以最多也就是在旁边观察着。
　　此时院子外的其他几个老婆子，听见刘老太这么说一个个的都直摇头。
　　那么几个壮小伙，又怎么可能轻易的就被这户人家给藏起来了。
　　总不能是藏到房里去吧，应当让京城过来的大人做主，好好的逼供老云家。
　　问问究竟是把人藏到哪里去了？
　　皇帝听着他们诉说，也大概明白了。
　　对着跪着的两人道：“这事情本就是你们家孩子有错在先。
　　并且也没有任何证据，证明是人家老云家把你家的孩子给藏起来…”
　　老太太瞧着京城来的大人居然这么说，顿时感觉他们都认识所以才故意包庇。
　　不由的对着大人就开口骂道：“你个狗官！我都说了我家孩子就是因为去了他家，所以才不知所踪。
　　你就应该把这户人家全部都给抓进大牢！好好的拷打一番，如今你连查都没查就说什么没有证据。
　　我就是人证，我就是物证，我可是亲耳听见我儿子这么说的难不成还能有错。”
　　旁边的德公公瞧着老妇人指着皇帝破口大骂，上前一脚就把刘老婆子踹倒在地。
　　“好大的胆子，我家大人也是你能够随意辱骂的吗？
　　还真是不怕掉脑袋！”
　　皇帝则是摆了摆手，对着老妇人开口道：“你家孩子说要上天他岂不是就上天去了。
　　空口白牙的就要让本大人搜查人家，天底下哪有这样的道理。
　　你若是能拿出证据，我定当是要好好搜查人家一番。
　　可你们颠倒黑白满嘴谎话，还想让本官替你们查？”
　　刘老婆子看见这个大人居然如此说，顿时就来了火。
　　她如此宝贝自己家的儿子，儿子若是找不到她这条老命哪怕是豁出去也在所不惜。
　　反正已经是半截身子埋进黄土的人了，也不怕。
　　想到这望了望老云家院子内，瞧着众人都在看自己气的直咬牙。
　　看着不远处的云汐瑶，顿时就来了火气。
　　这一家子宠这小女娃宠成了命根子！
　　今日她就要把这女娃活活给掐死，倒是要听听他们究竟说不说自家儿子的下落。
　　说到这突然从地上爬起，朝着云汐瑶的跟前就冲了过去。
　　景墨瞧见这老太太朝着云汐瑶就冲了过来，连忙把云汐瑶拉到了自己身后。
　　皇帝一回头就瞧见了那老婆子去掐景墨，顿时就挡在了景墨的跟前。
　　那老婆子掐着皇帝的脖子，景墨上前一脚便把刘老婆子踹倒在地。
　　皇帝对着德公公道：“把她给本大人拿下，真是好大的胆子，光天化日之下胆敢伤人。”
　　后面的德公公，狠狠的按着刘老婆子。
　　钱老婆子瞧见这一幕吞了吞口水，还别说刘老婆子还真是胆大的很呢！
　　人家可是京城过来的大人，居然都敢直接掐人家脖子。
　　院子门口的老婆子，也不由的吞了吞口水。
　　她们确实也心疼自家儿子，可也不至于拿命去犯险。
　　再说了这儿子究竟是不是去了老云家，还不一定。
　　而且自家儿子死没死也不确定，总不能为了这一个儿子把小命都给送上去吧。
　　刘老婆子被德公公狠狠的压倒在地，哭嚎：“没天理呀，真是没天理呀！
　　这一家子坏心烂肝的玩意儿，还有这狗官你们全都是包庇。
　　我家儿子怕不是被你们给整死了吧，不然这么几天了为啥一点消息都没有？
　　为啥子不敢让搜，我儿子定当是在你们家里！
　　若是没有，我宁愿我这老婆子的一条命给你们。”
　　刘老婆子一边大声的哭泣着，说完这话后又看向云家人开口道：“白虎本就是猛兽，它的命难不成还有我儿子的命金贵吗？
　　把白虎给整死又能怎样？咱大王朝可没说不能去整死这些野兽。”
　　刘老婆子刚说到这还想张口，突然反应了过来，看向了后院的大白。
　　连忙在地上挣扎着手指还指着后院的大白，狠狠的骂道：“是它！定当是这个畜生吃了我儿子，是它吃了我儿子啊。”
　　刘老婆子这时候才想到白虎如此之大，吃的又多，哪怕是吃人也很正常。
　　想明白后突然觉得怕不是白虎，才是元凶把自家儿子给吃了。
　　后面的几个老婆子听见这话，心里则是暗自摇头。
　　这一晚上便消失了那么几个男子，哪能是白虎一只虎就能吃的下的。
　　那可是几个男子啊？
　　云汐瑶蹲在了刘老婆子的跟前开口道：“别说我家大白不吃人，就算是吃了也是你儿子活该。
　　谁让他想着歪门邪道要去毒死我家大白，如今的大白在你们眼里那就是野兽。
　　可在我的心里就是我家的一份子。
　　若不是你们既贪婪又嫉妒，又怎可能会白白丢了性命。
　　依我看你们就是活该，哼！”
　　说完这话后又坐回到了旁边的凳子上。

第103章 若是搜不出来，老婆子愿意拿命来抵。
　　景墨在旁边瞧着气呼呼的云汐瑶，嘿嘿傻笑。
　　“瑶瑶呀，你也别跟这种人生气可不值当的。”
　　云汐瑶听见景墨在一旁安慰自己，重重的点了点脑袋。
　　皇帝瞧见两个小家伙的互动，倒是觉得可爱的紧。
　　景墨自然也察觉到了皇帝看向自己的目光。
　　等皇帝再次看向妇人时，景墨这才抬起脑袋，在后面悄悄的打量了一眼皇帝。
　　皇帝正如德公公说的那般，确实有诸多无奈。
　　可自己若是说真的恨他，怕是也恨不起来！
　　刚才皇帝冲向自己时的紧张害怕不似作假，而且从小到大自己这位父皇最是疼自己。
　　不然也不可能把太子的位置给自己，从自己出生之时听母妃说未来的储君之位便已经定了。
　　那便是自己，无论自己是平庸还是…
　　皇帝定当会好好教导自己。
　　日后等自己长大了，他跟母妃就去游遍大王朝的大好河山。
　　退位让贤，他自己坐太上皇的位置。
　　即便是自己比较平庸，也有皇帝在后面镇压着谁敢说一声不字。
　　当时景墨年纪还小，母妃经常在景墨跟前说着父皇对他有多好？
　　皇帝虽未在自己跟前，说些如同对母妃说的那般甜言蜜语。
　　但确实每次看着自己的时候，眼里都是满满的父爱，这是其他皇子做梦都得不到的。
　　皇帝看着门口的其她老婆子，以及跪在一旁瑟瑟发抖的钱老婆子。
　　还有被德公公狠狠压在身下，已经快喘不上来气的刘老婆子。
　　开口道：“这件事情会查查看究竟是怎么回事，但不管怎么说也是你们家孩子罪有应得，若是不想着害人又怎会害了自己。”
　　钱老婆子听见大人说要派人去查，像是突然想到了什么。
　　对着眼前的男子开口道：“不必了！这事情不如就让我们自己解决吧。
　　只是希望大人能够允许让我们在老云家屋子里好好瞧一瞧，也不需要太过于仔细。
　　毕竟大活人也藏不到角角落落去，大人您说是不是？
　　主要就是想看看他们家的地窖，究竟有没有人。”
　　皇帝听着几个老妇人居然说不用自己调查，只是想看看老云家几个房间和地窖。
　　看向了云老头，云老头身正完全就不害怕这些老婆子查。
　　看向云老太开口道：“不如让家中的人，带着她们看一下。”
　　云汐瑶在一旁直撇嘴，虽然家中贵重的东西和自己挣的银子全在自己的空间里。
　　可让几个老婆子在家里瞧瞧，心里还是不太得劲。
　　不过想来也无妨，反正自家爹跟大伯他们也要跟着。
　　云老太心中也是这样想的，对着云老头道：“让她们去查，让他们好好看看我家有没有藏人真是好笑，藏这些人是能吃还是能喝。
　　居然会想着我们把她家的孩子给藏起来，真是老婆子我听见最好笑的笑话。”
　　云老太大手一挥，“你们哥几个跟着老婆子让她好好的瞧一瞧，还有地窖拿个绳子把她捆下去。
　　让她们好好去地窖里摸一摸，瞧瞧究竟是有没有人。”
　　云老大云老二听见自家娘这么说，连连点头。
　　接着就架起了钱老婆子跟刘老婆子。
　　云汐瑶的声音则是响了起来：“想查看我家也不是这么容易的，若是我家没有，你们该怎么办？”
　　这时刘老婆子则是对着云汐瑶吼道：“若是搜不出来，老婆子愿意拿命来抵。”
　　皇帝听见这话，直接就站了起来。
　　“好，既然你这么说了，那就好好的看看人家有没有私藏你家里的人？
　　若是没有你这条命就别要了，先是侮辱本大人，又污蔑人家毁人清誉…”
　　说完话后，这才让云家的几兄弟把这俩人带下去好好找找。
　　外面的人则是小声的议论着，“你说这钱老婆子，咋不让那大人去找人好好查一查。”
　　村长听见院子外几人嘀嘀咕咕的声音，连忙就出了院子。
　　对着那几个妇人做了一个嘘声的手势，“你们可都给我闭嘴吧，以前咱们村做过的什么事情心中没有数吗？”
　　那几个老婆子听见出来的村长这么说，一个个的立马闭了嘴。
　　她们以前这个村子之所以还能够在土匪底下活了30多户，还不是因为都投靠土匪了。
　　后来土匪被朝廷全部剿灭了。
　　他们也就又成了普普通通的村民，但是她们家里面的男人可是也跟着土匪干了不少的坏事。
　　也去别的村里烧杀抢掠过，男人们还杀过人。
　　这若是被大人给查出来了，她们家里的男人哪还有活路。
　　这事情后面逃荒过来的云家村，可没有一户人家知道。
　　原本也是瞒的好好的，若是真给查出来了，怕不是桃柳村大部分的男子都要被抓。
　　这些妇人想明白后一个个都低着脑袋，李村长瞧着她们明白了后，这才又匆匆地进了院子。
　　刘老婆子跟钱老婆子被云家汉子拖着，一个屋一个屋的仔细瞧着，就连柜子都打开让她们好好看一眼。
　　钱老婆子瞧着这家人，没想到柜子里满满当当的全部都是衣服，瞧着真是鲜亮又漂亮。
　　同样是普通的农户人家，瞧瞧人家日子过得多舒坦。
　　等到每间房全部都查了个遍的时候。
　　云老三便带着两个老婆子来到了云汐瑶的门口，只是把门打开让他们瞧着屋里没让她们进去。
　　对于云老三而言，这两个老婆身上不干不净的。
　　进了自家闺女的房间，别到时候再染上了啥子污秽再让自家闺女生病了。
　　刘老婆子往里面瞧，小柜子也是被打开的。
　　另外就是书架，那书架上面满满当当的全是各色各样的书。
　　两个老婆子也不明白究竟都是些啥。
　　地上甚至还有毛茸茸的地毯，看着眼睛都红透了。
　　这户人家几个小子的房间乱七八糟的，闺女房间整的这么漂亮全是一些稀罕物。
　　没瞧见过地上的东西，也不知是啥子金贵的玩意儿。
　　人家可是去过京城的嘞，想明白两个老婆子对视一眼后也知道老云家是真的找不到。
　　两个老太太也总算是死心了。
　　云家三兄弟可不打算，这么的轻易的放过两个老太太。
　　不是说怀疑地窖里面有人吗？自然也要让这两个老婆子亲自下去好好瞧瞧。
　　再加上自家娘可是特意嘱咐的，就是得好好的收拾这两个老婆子。
　　云老三对着钱婆子道：“要不就你先下去吧，我瞧着刘老太太怕是还没有缓过来，就让她先缓缓。”

第104章 刘老婆子被砍头。
　　钱老婆子一听这话，顿时皱了皱眉头“下去？下哪去？”
　　云老四从院子里也噌噌噌的来到了地窖旁，开口道：“去哪！自然是去你想去的地方了。
　　不是说地窖里藏人了吗？你不亲自去看看哪成你说是不是。”
　　钱老婆子一听这话，顿时直摆手“不必了不必了。”
　　瞧着几兄弟这个模样，想来也知道地窖里指定是没有自己想找的人。
　　云老三听见这话自然是不同意的，“这可不成大人可是在前面瞧着呢。
　　你必须得下去好好看看，不然的话咱也不能给大人一个交代不是吗？
　　既然你已经怀疑了就得看个明白，别到时候哪一天又找到咱家说咱家藏着你儿子。”
　　说着便对着云老四道：“四弟去拿绳子，把这两老太太捆了丢下去，让两个老太婆好好瞧瞧。”
　　钱老婆子摇头“不必了…不必了！”
　　四兄弟也不管老婆子说啥，云老四到杂物房去扯了个结实的绳子过来。
　　快速的把钱老婆子就五花三绑的给绑好。
　　接着云老大跟云老三两个人，便把钱老太给放到了洞里。
　　钱老太本就有些胖洞口又小，云老三特意的在钱老婆子的肩膀上，狠狠的踩了两下。
　　地窖里本就又黑又潮湿，进去后钱老婆子叽哇乱叫的，刚好就一屁股摔到了地窖里。
　　云老三跟云老四在上面笑的直不起腰，他们正常去地窖里面摆放东西，可都是放着梯子下去的还得打灯。
　　自家小闺女可是整了些稀罕物，就是在黑暗里可以发亮的东西。
　　如今这老婆子在自己家又大又黑的地窖里，从上面直接摔下去，摔不死也得够呛。
　　正如几兄弟想的那般，钱老婆子摔倒在地后好半晌也没爬起来。
　　接着几兄弟又看向了刘老婆子，也不管刘老婆子惊恐的眼神，很快又把刘老婆子也扔了下去。
　　钱老婆子好不容易爬起来的身子，又被上面的刘老太给压倒。
　　两个老太太直接在地窖里厮打了起来。
　　钱老太抓着刘老太的头发，“你个死老太，瞧瞧把我腿压的怕不是都断了，必须赔我银子。”
　　这伸手不见五指的地窖里，两个老太太直接就打了起来。
　　上面的几兄弟瞧见这一幕，不由的表示无语。
　　“你们就算是要打架也得等到上来了之后再打吧，瞧瞧乌漆抹黑的，伸手不见五指都能打起来。”
　　皇帝听着两个老婆子破口大骂的声音，好奇的过来瞧着。
　　就见几兄弟在上面，津津有味的听着地窖里发出尖锐的吵架声。
　　像是还大打出手的模样，云汐瑶则是跑到了自家爹跟前开口道：“爹咋回事？这两个老太太在咱家地窖里打起来了吗？”
　　云老三看见自家闺女来了嘿嘿一笑，“还能是咋回事？还不是两个老婆子非得到地窖里去瞧瞧。
　　瞧见没有恼羞成怒埋怨起来，这不就打了起来。”
　　底下的老太太听见云老三这话，顿时就停了手。
　　自己在打，岂不是让别人平白看了笑话。
　　皇帝瞧见这一幕，又看了看幸灾乐祸的云家四兄弟开口道：“好了，别呲着大牙花在这里乐了，把这俩老太太给整上来。”
　　德公公在一旁直点头。
　　德公公可是非常了解皇帝的性子！
　　刚才其中一个老婆子对着自家的皇帝破口大骂，又怎可能饶了她。
　　云老四对着里面喊着“还上不上来了？”
　　那两个老婆子连连点头，“上去啊，咋不上去？
　　这里面乌漆抹黑的不上去干啥？在里面喂老鼠啊。”
　　等这两个老婆子上来之后，皇帝则是看向刘老婆子开口道：“里面没有吧。”
　　刘老婆子叹了口气，摇了摇头刚想讲话，皇帝则是对着后面的两人招了招手。
　　“既然没有就是污蔑别人，又辱骂本官，这项上人头也就别要了。”
　　后面的两个人听见皇帝这么说，连忙上来就把刘老婆子摁倒在地。
　　刘老婆子这时候才害怕起来。
　　一脸的惊慌“大人我真的知道错了，求求大人不要斩杀我呀！
　　我这只是一时着急说错了话，大人求求你了。”
　　皇帝则是头也没回的来到了前院，又一屁股坐回到了凳子上。
　　那两个人拉着刘老婆子就出了老云家的门，周围那些围观的人一个个的瑟瑟发抖。
　　他们怎么也没有想过，居然刘老婆子要被砍头啊。
　　不过想来也是刚才刘老婆子口无遮拦，居然敢冒犯京城过来的大人啧啧啧。
　　这些全部都在瞧热闹！钱老婆子瑟瑟发抖的在原地，不敢往前面挪动半分。
　　刚才那刘老婆子可是被拖下去砍头去了，别到时候自己也被砍头。
　　不过好在自己一是没有辱骂京城来的大人。
　　二是也没有说若是找不到拿小命来抵，好在自己这张嘴没有胡乱说些什么。
　　很快皇帝就把后院的钱老婆子给忘了，钱老婆子愣愣的站在原地一步也不敢挪。
　　外面两个汉子匆匆来到了前院对着云老头跟村长开口道：“那边小麦已经全部整完。”
　　皇帝听见这连忙就站了起来，村长跟老云家的众人连忙往晒谷场去。
　　此时的晒谷场上还有着皇帝带过来的人，那人见皇帝来了想立刻跪下去。
　　突然想到了皇帝当时来之前说的话，硬生生的就控制了自己想跪下去的冲动。
　　而是抱拳来到了皇帝跟前，开口道：“大人这边一亩地的粮食全部都清理出来了，已经把这些麦杆啥的都扬出去了，如今再称那指定是准的。”
　　皇帝听见点了点头，大手一挥众人们就开始装袋过秤。
　　这边一袋袋的过秤，那边则是开始记录。
　　等到全部都称完那边的数量也出来了。
　　其中一人来到了皇帝跟前开口道：“大人总共是3300斤。”
　　皇帝听见这顿时瞪大了眼珠子，“你说多少？”
　　那人连忙开口道：“3362斤。”
　　皇帝哈哈大笑着“好好好！”
　　接着扭头去看一下云汐瑶。
　　不错不错！想着县主的名头怕是封的小了些。
　　不过暂时也就这样了，日后若是再有什么惊喜给自己，到时候就把这小家伙当成郡主。
　　皇帝是真的看着这小家伙格外的喜欢。
　　云老头瞧着天色也不早了，对着皇帝开口道：“大人，要不然晚上在这边吃饭。”

第105章 实在是遭不住！遭不住啊！
　　皇帝连连摆手，“不必了，我回去还有些事呢，晚上就不吃了。”
　　自己是悄悄的从京城里出来的，晚上若是在这边过了夜，怕不是那边也瞒不住了。
　　接着便带着众人要离开，在走之前还把景墨叫到了一旁开口道：“若是啥时候想回去了，就跟暗卫说，朕留两个暗卫保护你的安全。”
　　景墨刚想拒绝，又突然脑海中想起了皇帝护自己时的神情。
　　罢了罢了，就由着小老头随便折腾吧。
　　自己若是现在拒绝，皇帝指定是会伤心。
　　景墨心中则是不断的想着今日发生的种种。
　　哪里真的能恨得起来这个小老头，皇帝瞧着景墨没说话。
　　便觉得景墨默认了，伸手要去摸景墨的脑袋。
　　伸到半空中时想着景墨指定会躲避，但没曾想景墨居然站在那一动不动，像是在想着什么事情。
　　皇帝瞧见这一幕，也不去摸景墨的脑袋了，而是一脸激动的直接抱紧了景墨小小的身子。
　　“景墨，是朕对不起你，对不起你母妃。
　　但你放心那些伤害你们的人，朕自然是不会放过的。
　　你在这边也好至少还安全些，等着朕把那边全部危害你道路的人都给你清除了，你再回去。”
　　说完之后这才把景墨给放下，又摸了摸景墨的脑袋。
　　开心的扭头，快步的朝着马车的方向而去。
　　不远处的云汐瑶，瞧着景墨还呆愣愣的站在原地。
　　走到了景墨的旁边，“怎么你不送送他吗？”
　　景墨摇了摇头“不必了。”
　　马车内德公公坐在一旁，皇帝从上了马车后嘴就没有合拢过。
　　一直找的孩子总算是找到了，心也算是彻底放回了肚子里。
　　他就说他的景墨怎么会没了，大师可是说过自己的景墨乃是吉人自有天相哈哈哈！
　　德公公瞧着皇帝心情格外的好，刚开口喊了一声“皇上。”
　　皇帝突然猛的抬头，看向德公公。
　　瞬间想到了德公公居然看着自己喝那水，顿时气不打一处来，直接对着德公公就是一脚。
　　“你跟朕这么多年，居然瞧着朕做糊涂事！
　　看来是真的不知道自己的职责所在，是什么了。
　　德公公拉着脸，一副不知所措的模样。
　　皇帝想着罢了罢了，此事过去便过去了。
　　皇帝心中虽是这么想，可一抬头看到德公公这张脸，瞬间想到了自己做的丑事德公公居然瞧着。
　　皇帝则是对着德公公道：“你说该怎么办？朕的丑事只有你一个人知道，你说朕是把你活剐了还是…”
　　德公公听见皇帝这么说，扑通一下就跪倒在皇帝跟前，此时的他哪里还坐得下去。
　　对着皇帝道：“皇上老奴跟了您这么多年，没有功劳也有苦劳吧。
　　皇上您就饶过老奴这一回吧，皇上啊～”
　　皇帝瞧着德公公掐着嗓子喊皇上，浑身一哆嗦。
　　连忙挥了挥手，“好了，快起来吧！
　　这事情你就当没发生过，若是我在宫中听见这事情流传出去，那可就别怪朕对你不客气了。”
　　德公公听见这连忙磕了个头，开口道：“皇上您放心，这件事老奴到死也不会透露一个字。”
　　皇帝看着德公公这张脸就气得直咬牙，扭头坐在一旁直接就闭起了眼小憩着。
　　德公公瞧见皇帝闭着眼睛，连忙弯腰站了起来。
　　坐在了皇帝对面，动作那叫一个小心翼翼。
　　德公公心里则是美滋滋的，他就知道自己在皇帝心中是不一样的。
　　地位可不是别人轻易能够捍卫的。
　　瞧瞧这种事情自己都还能活着，想来也知道自己的位置，可是无人能够代替的。
　　自己可是从小就跟着皇帝，一直伺候在他跟前的老人了。
　　又怎可能犯了这点错就真的被杀头，此时的德公公心里则是美滋滋的。
　　皇帝一走，县令则是对着云汐瑶也告辞要离开。
　　在走之前还对着云汐瑶就是一拜。
　　“县主大人可有什么要说的。”
　　云汐瑶瞧着县令一副谦虚的模样，连忙摆手。
　　“县令大人你可别这样，我这不过是机缘巧合下，整出了这些粮食。
　　京城的皇帝仁义，这才给的县主的称谓罢了。
　　跟你这可是不同的，我也只闲散人一枚。”
　　县令大概也明白小福星的意思。
　　他倒是挺喜欢小福星这样的县主，至少不会像别的那些到时候还对着自己指手画脚的。
　　县令跟云老头他们告别后，便匆匆的离开云家村。
　　云家村的村长瞧着这些大人物全部都走了，这才在云老头的跟前嘿嘿一笑。
　　“云老哥啊，咋说也是咱村里的第一喜事必须得办酒啊。”
　　云老头听见点了一下脑袋，确实是如此他云家村祖祖辈辈，何时出过如此了得的人。
　　这还得是他云老头哈哈哈，自己这孙子辈居然直接一跃还超过县令的官了。
　　他云家村这几百年来连个秀才，都没有出过。
　　如今倒好直接小孙女一跃就成了官家。
　　在云老头家的村民们听见这，一个个的都拍手直叫好，就想着又可以吃一顿了。
　　一个个商量着这次该掏多少的礼金，礼金可是必须得掏。
　　这乃是县主啊，说出去他们脸上都有光。
　　云汐瑶瞧着众人高兴的样子想着办就办吧，一个人跑到了后院来到了大白的跟前。
　　这边在大白的跟前坐着实在是前面的人太吵吵闹闹了。
　　自己在前面不是被这家老太太抱在怀里，就是被那家婶子对着脸就是一顿猛亲。
　　实在是遭不住！遭不住啊！
　　大白像是也瞧出了自家小主人的忧愁，用自己的大脑袋蹭了蹭自家小主人的身子。
　　小小的云汐瑶被大白蹭的一个踉跄，小手拍到了大白的脑袋上。
　　“你自己多大劲，心里真一点数没有啊！
　　走，我们去山上逛一圈。”
　　大白听见从旁边就站了起来，匍匐在地。
　　云汐瑶坐到白虎的身上后，白虎这才噌噌地撞开了后院的门冲了出去，
　　云汐瑶点着大白的脑袋，“你说说你这是要练铁头功，还是咋地？
　　这大脑袋是不疼啊。”
　　大白嗷呜嗷呜的叫着，心里则是暖暖的。
　　自家小主人也是在乎自己的，看还心疼自己脑袋疼不疼的嘞！

第106章 花贵妃堵门，皇帝回宫。
　　云汐瑶若是知道白虎心中所想，指定会撇撇嘴。
　　这是心疼你吗？这明明是心疼自己家后院的门好吧。
　　云老头在家里面想着等下明日家中再办个酒，到时候就可以继续到城里摆摊挣银子了。
　　云汐瑶骑着白虎到山林里玩，另外又收了一些草药在空间，一直等到天色黑了这才回来。
　　回家的时候家中的那些村中人，也早已经回去。
　　云老太对着云汐瑶道：“快洗洗手，这边要吃晚饭了。”
　　云汐瑶听见这点点头，一蹦一跳的朝着水池旁边走去洗手打算去吃饭。
　　京城皇宫
　　花贵妃在寝宫门口大喊大叫：“皇上臣妾过来瞧瞧，您这是为何不见臣妾？”
　　刘公公在门口挡在了花贵妃的旁边，对着花贵妃道：“娘娘您可就别再为难奴才了，皇上不舒服说了今日谁都不见。”
　　“大胆！你一个小小的奴才居然敢拦本宫，真是吃了雄心豹子胆了。
　　彩翠过来给我狠狠的扇他。”
　　花贵妃说完边上的贴身丫鬟，就来到了刘公公跟前。
　　对着他那张脸，啪啪啪的就是一顿输出。
　　花贵妃向来有嚣张，如今看着这奴才居然如此的不给自己面子。
　　这宫中的奴才是越来越没有眼力劲了。
　　真是什么人该拦，什么人不该拦心里是一点数都没有。
　　若是德公公在，自己多少还能对着德公公说两句好话。
　　奈何只是个不太重要的大内总管罢了。
　　德公公乃是皇帝跟前的红人，又岂能是普通的大内总管能够比的。
　　刘公公自然知道人微言轻，又是奴才皇帝不会为自己做主也只能咬牙受着。
　　谁让皇帝说这个门若是守不好，自己这脑袋可就别要了。
　　如今拦着贵妃最多就是被打，但怎么样也不会掉脑袋，孰轻孰重他还是分得清的。
　　花贵妃让旁边的贴身婢女，把刘公公给拉到一旁。
　　刘公公一把就把彩翠给推到了一旁。
　　“贵妃娘娘您可就别难为了，我们这些做奴才的。
　　这可是皇上吩咐的。
　　再说了您若是硬闯进去皇上不高兴，娘娘也不好过您说是不？”
　　花贵妃听见这一脚就踹了过去，“好大胆的奴才，怎么你这是在威胁本宫不成？
　　本宫与皇上情比金坚。
　　你这个狗奴才居然敢在这里挑拨离间，来人把他给我拿下。”
　　刘公公瞧着旁边守门的侍卫，冷冷的喊道：“看什么？瞧不见娘娘都要犯错了，还不把门给拦好。”
　　那两个侍卫连忙就挡在了花贵妃的跟前，“娘娘，这可是陛下吩咐难不成你想造反？”
　　花贵妃看着两个侍卫一副不近情面的模样，冷哼！
　　“好，本宫就要在这外面好好站着，我倒是要瞧瞧皇上几时才能见本宫。”
　　接着说完这话后又扭头看向刘公公，“既然刘公公不让本宫进去，若是在外面着了凉生了病，到时候刘公公这小命不知道够不够赔的。”
　　刘公公听见花贵妃这么说，一下子扑通就跪倒在地浑身直打摆子。
　　花贵妃的手段，自己还是知道的。
　　向来是宫中的一霸！可再怎么样，现在自己也无能为力。
　　花贵妃看着德公公这才冷哼一声“哼，果然是个欺软怕硬的主，真当本宫好欺负呢！
　　进去跟皇帝禀报就说本宫就在这外面等着，他何时要来见本宫。”
　　刘公公听见花贵妃这么说，连忙磕了个头。
　　紧接着扭头便往里走。
　　花贵妃瞧见这一幕也同样往里冲，却被两个侍卫直接给拦在了外面。
　　“娘娘莫要为难小的，不然可就别怪小的得罪了。”
　　花贵妃一甩帕子，拍了拍袖子不存在的灰尘，就站在旁边等着刘公公进去禀报。
　　她就不相信了皇帝今日还真就不见自己，哪怕皇帝心情再不好他也得来见自己哼！
　　如今这才坐稳江山就摆起了架子来。
　　那边关若不是自己的父亲大人和几个哥哥，皇帝能安稳稳的在京城坐着吗？如今居然敢这么对自己。
　　花贵妃是越想越气，这皇家的江山一半都是他父亲跟几个哥哥打下来的。
　　可这皇帝对自己依旧是相敬如宾，就在瞧着刘公公进去一直不出来。
　　花贵妃要发火之时，旁边的丫鬟拉了拉自家贵妃的袖子。
　　“娘娘您快瞧瞧！那边是不是皇上。”
　　贵妃听见自己的贴身婢女这么说，连忙回头去瞧。
　　果真就瞧见了皇帝跟德公公一行人，坐着软轿往这边来。
　　连忙就迎了过去。
　　皇帝下了软轿看了一眼花贵妃开口道：“不知道贵妃到朕这边来，究竟是所谓何事吵吵嚷嚷的。”
　　贵妃先是跟皇帝行了一个礼。
　　接着一脸撒娇的对着皇帝道：“皇上～刘公公不是说您是病了吗？
　　不愿意见客心情不好，怎么却是从外面回来的。”
　　皇帝摆了摆手，“心情不好出去转了一圈，好了进来说。”
　　贵妃此时一脸的莫名其妙，皇帝究竟是怎么回事？
　　怎么却是从外面回来的，即便是皇上要出宫游玩，宫里的人也会把这个消息带到自己那去。
　　皇帝这难不成又是偷偷出宫…去见哪个相好的女子了？
　　想到这花贵妃格外的生气。
　　皇帝对自己从来是不上心的，外面的那些个莺莺艳艳反却能入得了他的眼。
　　尤其是前段时间皇帝连续宠了七日的那才人，哼不过还是被自己下了套，被皇帝给厌弃了。
　　皇上在前面走着，旁边的德公公扶着皇帝刚进院。
　　就瞧见了跪在一旁的刘公公，就见他那脸都被别人扇肿了。
　　不用说也知道这事情是谁干的，皇帝只是淡淡的瞥了一眼刘公公。
　　便对着刘公公道：“接下来的日子你便休息几日吧。”
　　刘公公听见皇上这么说，连忙跪着对皇上拜了一下“谢皇上。”
　　接着皇上便跟花贵妃进了房，德公公则招了招其他人开口道：“刘公公最近有伤在身，你们几个就多加照顾，另外这是给你的银票。”
　　刘公公颤颤巍巍的接了过去，定眼一瞧居然是五十两的面额，顿时对着德公公就谄媚。

第107章 你敢废臣妾吗？你能废臣妾吗？
　　“还得是咱们的德公公！要不是您，我这张脸怕不是烂了都没银子去买伤药。
　　德公公瞥了他一眼，“净说什么胡话。
　　你这家底难不成我还不知道，好了这几日没事也可以出宫去探望探望你那老母亲。”
　　刘公公听见这直接激动的对着德公公，就跪了下去，“多谢德公公了。”
　　刘公公心里则是十分的高兴，这么些年了，自己总算是有出宫的机会了。
　　年纪还小就自卖自身到这宫中做了，这不男不女伺候人的奴才。
　　家中的老母亲老父亲究竟过得怎么样，自己也不太清楚。
　　好在自己自卖自身，让家里面有了些许的银子，让家中的弟弟得以有银子看病。
　　想到这些年一路上的辛苦，现在突然觉得一切都是值得的。
　　接着便从地上爬了起来，对着德公公摆了摆手。
　　那刘公公快步朝着奴才住着的地方跑去。
　　把自己藏在枕头底下的几两碎银子全部带着，接着便拿着德公公差人送过来的令牌出了宫。
　　这让自己休几日，虽然自己顶着肿的跟什么似的脸。
　　但不管怎样还是要见到父母了，终归还是心情激动的。
　　这边皇帝跟花贵妃到了寝宫，花贵妃则是一屁股就坐在了软榻上。
　　皇帝皱了皱眉头，花贵妃除了给自己行礼以外平日里都是傲慢得紧。
　　瞧瞧自己还没坐呢！她倒好率先坐上了。
　　花贵妃瞧见皇帝望着自己，这才嘻嘻一笑。
　　又连忙从软榻上站了起来，扶着皇上。
　　“皇上您先坐。”
　　皇帝冷哼一声，一屁股坐了上去。
　　花贵妃则是对着皇帝开口道：“皇上你今日究竟是去何处了？为何不跟臣妾说。”
　　皇帝此时一想到景墨，再看着花贵妃的这张脸就想起了她恶毒的心肠。
　　不由得一甩袖子，“哼！朕去哪难不成还要跟你说？”
　　花贵妃一听这话顿时就来气了，“臣妾在你房门口站了多时，里面的人就一直跟本宫说皇上您是心情不好生病了。
　　臣妾担心你半日结果你倒好，反而到外面逍遥自在去了。”
　　皇帝一拍桌子，“好啊，花贵妃如今你胆大包天，居然跟朕如此说话。”
　　花贵妃瞧着皇帝发火了，顿时也冲着皇帝吼道：“怎么难道臣妾不该发火吗？
　　臣妾给你打理后宫的一切，你倒好反而到外面逍遥自在。
　　连个招呼都不跟臣妾说一声，难道臣妾就不配发火吗？”
　　皇帝上去对着花贵妃的脸就是一巴掌，“你操心什么后宫了，是操心把朕的皇子全部都杀绝了是吗？”
　　贵妃听见气的直哆嗦“你…你”
　　“朕就告诉你，朕才是皇帝而你不过是个贵妃，怎么你这些殊荣难道不是朕给你的吗？
　　如今倒好还蹬鼻子上脸管起朕来了，朕哪怕是在外面风花雪月跟你又有何关系？
　　也不瞧瞧你如今这副模样，人老色衰每日还故意装作矫揉做作，娇滴滴的成何体统。”
　　皇帝说完贵妃气的整张脸爆红，怎么也没有想过皇帝居然会这么说自己！
　　“年老色衰！整日娇滴滴的成何体统哈哈哈。
　　本宫还不是为了取悦皇帝，以前皇帝怎么说的臣妾娇柔可人，是个天底下最好的姑娘？
　　怎么这才多少年啊！皇上就忘了自己的初心。”
　　皇帝听见这不由的气的抬手，就又给了花贵妃一耳光。
　　“你还好意思跟朕提当年的事情，你当年是多么的单纯善良，不知曾几何时却变成了这副恶毒的嘴脸。
　　大抵是朕从未曾真正的认识过你”
　　花贵妃捂着这自己的这张脸，上前就推了一把皇帝。
　　“当年臣妾生皇儿之时，难不成你都给忘了吗？
　　臣妾的皇子难不成你忘了，本宫的皇儿小小的一个蜷缩在臣妾的怀里。
　　喊着母妃我痛啊！我痛啊！
　　父皇在哪里？怎么不来看看皇儿？是不喜欢皇儿吗？”
　　花贵妃说到这一脸痛苦的看着皇上。
　　“可你又在干什么？你在干什么。
　　你告诉臣妾你在哪里？
　　哈哈你在那里小贱人的温柔乡里，你管过我们的皇儿吗？
　　你没有你想过我拖着疲惫的身子，求遍满天神佛，哪怕用臣妾自己的命来换皇儿的命也在所不惜。
　　可他是臣妾一个人的皇儿吗？难道就不是你的，他口口声声喊的都是你啊，可连你的最后一面他都没如愿瞧见！
　　你这个做父皇的心就如此的狠啊！”
　　皇帝听见这吼道：“怎么难不成？朕在他就能好起来。
　　若不是你心生歹毒，皇儿又怎可能会没了这一切还不都是你自作自受。”
　　花贵妃听见皇帝这么说，顿时哈哈大笑犹如疯癫！
　　她的皇儿连个名字都没有起，就这么没了！
　　轮到皇帝的嘴里就是自己作恶多端，所以皇儿才没的哈哈哈。
　　皇帝看着疯疯癫癫的女人对着门外德公公喊道：“德公公还不快送贵妃回去，贵妃病了，最近这几日就好好闭门养病吧。”
　　刚要进来花贵妃则是吼道：“出去！”
　　德公公一时不知道该怎么办？
　　皇帝则是对着德公公摆了摆手。
　　德公公这才又轻手轻脚的把门关上，站在了门外。
　　皇帝看着花贵妃吼道：“怎么你还想要闹哪样？”
　　花贵妃冷笑“今日臣妾就要在这宫中，伺候皇上就寝，皇上你可不要让臣妾失望呀！”
　　皇帝听见这一拍桌子“真是好大的胆子，难道你就不怕朕废了你吗？”
　　皇帝对此时的花贵妃是一点兴趣都提不起来。
　　当年本就是为了安抚花家，这才把花家的唯一一个小姐娶进了宫。
　　当年若不是她爹跟她哥哥齐齐逼着，要给她封后！
　　还要求把她的孩子立为太子，不然自己也不可能如此的对她。
　　花贵妃此时本就在气头上，听见皇帝这么说，直接朝着皇帝走去。
　　“皇上你敢废吗？你能废吗？
　　可不要忘了我花家后面的势力，你这大王朝大半的江山都是我父亲跟哥哥替你打下来的，你有何脸面朝我怒吼？”
　　此时的花贵妃直接就我呀我呀的说着，完全就不把皇帝放在眼里。
　　门外德公公站在外面瑟瑟发抖，听着里面人的争吵声。
　　心里也是暗自为花贵妃拧了一把汗，花贵妃还真是恃宠而骄，瞧瞧现在连皇帝都不放在眼里。
　　皇帝又再次抬起了手，却被花贵妃一把攥住了手。
　　“怎么皇上还想要打臣妾吗？
　　臣妾说的还不明白吗？难不成你是要逼臣妾造反？”
　　皇帝听见这顿时气的，对着门外的德公公喊道：“还不给朕死进来。”
　　德公公听见这，颤颤巍巍的进来。
　　接着皇帝拍了拍手，房内突然出现了两个暗卫那暗卫直接把花贵妃往外拖。
　　花贵妃望着皇帝“你会后悔的！
　　我会让你知道后悔二字怎么写！”
　　皇帝直接坐在了一旁的椅子上。
　　德公公连忙给皇帝沏茶，“皇上龙体重要，你还是别太生气了。
　　花贵妃定当是在外面站久了，多多少少有些小脾气这才冲撞了皇上您。”

第108章 若是腌肉，都没地方挂了
　　听见这一拍桌子，“你少为那个毒妇说话，若不是她我的…
　　皇帝说到这叹了口气，“罢了罢了，你也下去吧。”
　　德公公听见这连忙回了句，“是”接着便匆匆的退出了房外。
　　花贵妃被两个暗卫架出门后，就一把丢了出去。
　　花贵妃看着两个暗卫快速的离开，顿时气得直咬牙，这一切都不是自己想要的。
　　自己想要的是最尊贵的身份，更是那一人之下万人之上的凤位。
　　可即便那个小贱人死了，这辈子依旧是轮不到自己。
　　反而到外面去找其他的莺莺夜夜，有那一个贱人，后面就会有无数的贱人。
　　还不如这位置让自己家里面的哥哥坐，日后自己做个无忧无虑的长公主。
　　想着自家几个哥哥对自己宠爱有加，何必在这里受这个狗皇帝的窝囊气，想明白后一甩袖子。
　　若不是瞧上后位，自己当年又怎可能嫁给这么一个窝囊废。
　　江山是自家父亲和哥哥给他打下的，结果他却这么对自己。
　　花贵妃回到寝宫后就开始写信，递给旁边的贴身婢女，开口道：“把这信给本宫送到边疆去。”
　　那边上的小丫鬟连忙点头，带着信便出了宫。
　　出宫后很快信到了花府人手上，快马加鞭朝着边疆赶去。
　　……
　　老云家大清早的就开始忙活了起来。
　　云汐瑶从床上起来，就瞧见家里忙得热火朝天的模样。
　　对着自家阿奶询问：“阿奶，咱这是中午吃，还是晚上吃啊？”
　　云老太听见乖宝这么问，连忙开口道：“晚上在吃席，你阿爷说了要请整个村子里的人都过来吃，自然要忙活的久一些。”
　　云汐瑶听见则连连点头，胡乱的洗漱一把就到后院骑上白虎朝着山林而去。
　　云汐瑶跟白虎刚到山林，原本在小河边喝着水的几头大野猪蹭的就跑。
　　它们若是有灵性，指定会说这姑奶奶又来了。
　　虽一个个的都没开灵智，但瞧见这只白虎跟这小奶团子就知道它的族人又要被抓去几只。
　　只要这小祖宗骑着白虎来到这一片野猪栖息地，基本上是又要大开杀戒。
　　云汐瑶瞧见了其中一头，指着那一头野猪，便从白虎的身上翻身下来在原地站着。
　　白虎则是朝着自家小主人指着的那头野猪追了过去。
　　白虎路过其中一头大野猪旁边，那大野猪知道小命休矣，直接就站在原地都没跑了。
　　哪知道这白虎居然忽略了自己，朝着远处追去。
　　野猪瞧见这一幕，又瞧着站在不远处的小人类卯足了力朝着云汐瑶冲了过来。
　　它要把人类小崽子给顶死，每次人类小崽子只要过来，自己的族人总要没个三两头的。
　　云汐瑶瞧见朝着自己冲过来的野猪，呵呵一笑，觉得自己人小好欺负不成。
　　那野猪冲过来时云汐瑶借力直接跳起，一屁股就坐在了野猪的后背上。
　　拳头就朝野猪的脑门上轰然落下，野猪的脑壳直接就凹了一块下去。
　　接着便奄奄一息，砰一声倒在了地上。
　　云汐瑶摸了摸自己的小拳头啧啧两声，就一屁股坐在了野猪的身上等着白虎回来。
　　没一会儿白虎就拖着一头大野猪，朝着这边走过来。
　　云汐瑶瞧着他打了一头野猪过来，又瞧了瞧自己屁股底下的这头大野猪。
　　对着白虎道：“大白暂时就够了，后面的养养咱过段时间再来。”
　　白虎听见这连忙点头，大白拖着一个往回走，云汐瑶拖着一个往回走。
　　这一幕若是让其他人瞧见肯定会惊讶。
　　这么小的一个小娃娃，居然拖着一个比她自己不知道要重多少倍的大野猪。
　　一直等到山下白虎先是把其中一头野猪拖回去，接着又扭头回来拖云汐瑶手里的大野猪。
　　等给老云家帮忙的人，瞧见白虎后面拖着野猪这才过来瞧。
　　发现后院居然有两头已经死去的大野猪。
　　一个个的看向云汐瑶。
　　云汐瑶则是不好意思的抓了抓脑袋，开口道：“这不是想着全村都来吃饭吗？
　　这不，让大白又到山中去整了两头野猪。”
　　其余的人听见这都倒吸一口凉气，这山林中的野猪就像小福星家的后花园似的。
　　不知道的还以为是小福星自己养的鸡鸭似的，只要吃指挥着大白去山上捉就成。
　　云老头从前面过来就瞧见了这一幕，连忙招呼着自家几个儿子把野猪拖到前院去。
　　村里的这些提前过来帮忙的人，瞧见两头大野猪全都吞了吞口水。
　　今天晚上怕又是个大丰盛，甚至有几个老太太瞧见这一幕都直叹气。
　　以前一年到头都不知道能不能吃一顿荤，如今倒好隔段时间就吃的满嘴流油。
　　他们自从有了小福星，日子过的那叫一个舒坦。
　　云汐瑶瞧着自家阿奶，云老太想着自己家房屋上全挂的都是腊肉。
　　又整了两头，若是腌肉都没地方挂了。
　　云汐瑶瞧见自家阿奶一脸忧愁的模样，询问道：“阿奶你这是咋了，怎么整了野猪回来你反而还不太开心的模样。”
　　云老头在一旁插嘴道：“你阿奶哪里是不开心呀？这不是想着吃不完腌腊肉都没地方挂吗？”
　　云汐瑶听见这哈哈直笑，云老太则是白了一眼自家老头子。
　　“咋滴，就你知道。”
　　云老头听见自家老妻这么说，哈哈笑。
　　“你撅屁股，我都知道你拉的是啥屎。”
　　云老太听着云老头这么说，直接给云老头屁股就一脚。
　　“我看你就像那一坨屎，去去去还不快去帮忙，就知道调侃我这个老婆子。”
　　云汐瑶瞧着自家阿爷阿奶，跟活宝似的。
　　云老头看向云汐瑶“乖宝啊，咱家肉实在是太多了，要不要给你村长爷爷他们拿些野猪肉回去。”
　　云汐瑶听见这，点了点头。
　　云老头这才上前院去帮忙，对于云老头而言村长确实是帮了他们不少的事情。
　　每次有点啥，都是村长来组织大家。
　　云汐瑶见自家阿爷刚离开，连忙哒哒哒的又跑上前。
　　对着云老头道：“阿爷晚上多整些猪肉吧！村里的这么多人呢。”

第109章 桃柳村的人后悔分村
　　云老头点了点云汐瑶的小脑瓜，“怎么乖宝是觉得阿爷抠门啊！
　　阿爷整一头大野猪让村里的人吃，难不成还不够啊？”
　　云老头一边说，一边心疼着。
　　云汐瑶听见这连连点头“阿爷才不抠门呢，”说完嘿嘿直笑。
　　云汐瑶可不认为自家阿爷抠门，不过是随意说一声罢了。
　　一直来到晚上村里人陆陆续续的拖家带口，全搬着桌椅板凳过来。
　　就瞧见了那边整整几个大桌子上，摆满了各色各样的肉菜。
　　孩童们瞧见这一幕，一个个的都直吞口水。
　　很快云老头就招呼着大家摆桌椅板凳，村长则是在前面高声的说着。
　　大概内容就是云家村可是出了一个县主，也算得上是了不得的事情，所以特此摆了酒席大家一起庆祝…
　　云汐瑶被村长拉在旁边一脸的不好意思，村长把自己夸得天花乱坠。
　　很快村长就宣布着开席。
　　云老头跟云老太指挥着家中的几个儿子儿媳，以及村中帮忙的几个小妇人，一桌桌的开始上菜。
　　云汐瑶跟村长坐在主桌，村长则是对着云汐瑶开口道：“小福星啊，不知道有没有啥子点子…”
　　云汐瑶自然知道村长想表达的意思。
　　其实就是想问问自己能不能带着村里的人，也帮忙做点小生意啥的，让村中人富起来。
　　云汐瑶想了想如今能和村子里的人一起做的，要不然就是供货比如说自己卖方子。
　　像那些水煮鱼啊！或者是各种菜的方子，村中开始养鱼给京城供鱼。
　　或者种那些大王朝没有的蔬菜，再卖出去。
　　自己卖方子，这是第一个能够带着村里一起发家致富。
　　另外就是开工厂，开工厂前期要花不少的银子。
　　如今若是整工厂，自己也没有银子。
　　看来自己得到京城酒楼卖几个方子。
　　又扭头瞧着村长一脸渴望的模样，点了点头。
　　村长瞧见小福星点头立刻眼睛一亮，但转念一想自己是不是过于贪了。
　　小福星本就挺照顾村里的了。
　　自己难不成还要让小福星去想办法，怎么让村里人也一起做点小买卖？
　　人家自己家也就才卖着叫啥子卤肉的，想了想又对着云汐瑶道：“村长爷爷也没有别的意思，有些过于心急了！
　　你这为村里已经做出这么多了，咱村里的人都有数的嘞！
　　另外村长爷爷说错了话，这事情你不用管。
　　村长爷爷跟你道歉，你可不要往心里去。
　　哪能咱村子里这么多老少爷们儿，还指望娃娃想办法。”
　　云汐瑶自然明白对着村长道：“过段时间我跟阿爷去京城里瞧瞧，看能不能给咱村子里找一些发家致富的点子。”
　　主桌上的几个族老看向云汐瑶。
　　一副欲言又止的模样，对于他们而言，小福星便是他们村里的神女。
　　小福星哪怕是没有给他们村里带来啥，对于他们而言这可是村中唯一一个女娃。
　　他们都格外的稀罕。
　　更何况自从有小福星，逃荒到这那一路上都格外的顺利。
　　听说跟他们同一时间逃荒过来的，在路上光人吃人都被别人害了不少。
　　还有出生后的那场雨，那可是解了他们燃眉之急，更不说这后面对村里的帮助了。
　　几个族老这时候觉得村长过于不知好歹，等下吃了饭可得找村长好好念叨念叨。
　　等到吃完饭后，云老太则是把云汐瑶拉到了房里开口道：“你这孩子也真是的，咋啥事情都答应。
　　听你阿爷说你跟村长答应了想法子，让村里富起来？”
　　云汐瑶听见自家阿奶这话，嘿嘿一笑。
　　“阿奶你孙女又不傻，村长不是说想让我看能不能出点啥子点子嘛。”
　　还没等云汐瑶说完，云老太听见就骂骂咧咧的。
　　“村长真是老糊涂了，我家小孙女帮村里多少的忙了。
　　还想着占便宜，哼，我这就要去找村长说道说道去。”
　　云老太扭头就要往外走，老不休的，居然敢在自家乖宝提这个要求。
　　自家小孙女都帮了这么多的忙，还如此的不要脸了。
　　以前咋就没发现村长，这么的不要脸。
　　云汐瑶瞧见一脸气呼呼扭头要出门的云老太，连忙就拉住了云老太的袖子。
　　“阿奶你听我说，这若是咱一家富起来了村里的人哪怕想着咱家的好。
　　这时间久了人家瞧着咱家过于的富裕，别人却还吃糠咽菜多多少少也都会眼红。”
　　云老太听见这，虽是也认可自家小孙女说的话。
　　可终归是自己家小孙女努力出来的成果，跟村里的其他人有什么关系？
　　他们自己吃糠咽菜，总不能要求自己家也要跟着他们一样吃糠咽菜吧。
　　自己小孙女有本事挣来的钱，难不成还不花呀？
　　云汐瑶看着自家阿奶一副气呼呼的模样，开口道“阿奶，我是这样想的，我手里还有不少的方子。
　　想到京城大酒楼去卖方子，这一个方子少说也能卖个几百两银子。”
　　云汐瑶话才说一半，云老太顿时就瞪大了眼睛。
　　一脸惊讶的道：“啥，一个方子几百两。”
　　云老太说到这立刻捂自己的胸口，“我的乖乖呀，你这小脑瓜都是咋长的，咋这么聪明的嘞。”
　　云汐瑶看着自家阿奶如此大惊小怪的模样，嘿嘿一笑，“阿奶你先听我说完。
　　想着我卖些方子啥的，可以让村里一起养鱼养虾，又或者是我出种子，让村里的人种那些咱大王朝没有的蔬菜。
　　到时候咱卖方子在收村里的这些东西，从中还能再挣个差价你觉得如何？”
　　云汐瑶是想好的，若是村里真有那些见钱眼开的人。
　　自己给下去的种子，他们想自己高价卖走，到时候自己这种子便不再给他们了。
　　像那西红柿，茄子，辣椒整个大王朝可都没有。
　　到时候自己是包他们的地，让他们给自己打工还是给种子，到时候再说。
　　云老太听见这猛的点头，还别说自家乖宝就是聪明。
　　到时候也不需要干啥，就让家中的人来回去给京城送鱼送菜
　　从中就能挣个差价，而且家中也有牛车自然也方便。
　　村里还能跟着一起富起来，何乐而不为呢？
　　不然自家乖宝给人家大酒楼里卖了方子，人家从别的地方一样也是要买鱼回去。
　　既然便宜其他外人，还不如便宜村里的村民们。
　　这边那些桌上吃完饭的村民们，也开始打扫着战场。
　　一个个的往自己带过来的碗里，装着那些剩菜。
　　只不过这次却格外的和谐，家家户户之前熏的肉还没吃完呢。
　　对于这些桌子上剩的大盘大盘的肉，每人也就平均分带回去。
　　不再像之前一样整的这些剩菜，还要靠抢。
　　现在的云家村过得也算是不错了。
　　桃柳村的那些人从早上就闻着云家村，云老头他家散发出来的香味。
　　一直中午到晚上，整个村子里都弥漫着肉味。
　　桃柳村的那些人一个个恨恨的，早知道就不分村了。
　　如今分村倒好，人家云家村现在又出了个县主。
　　而且还整了那些亩产几千斤的粮食，中间还给云家村的那些人整了野猪肉。
　　如今办酒席整一个村子的人不管男女老少，就连小娃娃都过去吃，可他们桃柳村只有干看着的份。

第110章 给小动物开早会
　　那些老太太一个个的心里感觉不平衡，但却也不敢去找云家村。
　　老云家的人家现在家中，可是出现了一个县主。
　　后面更是有县令撑腰，他们还真不敢再继续作妖。
　　就连桃柳村的村长，也不敢轻易招惹老云家。
　　那招惹老云家的刘老婆子，可真的是被砍了脑袋。
　　晚上留下了不少的村民在老云家洗洗涮涮，把那些吃完的碗筷全部都洗干净。
　　把院子外打扫干净后，这才都通通离开。
　　云汐瑶坐在堂屋的桌子上，跟自家阿爷阿奶说着话。
　　云老头得知自家小孙女想明日到京城去，说什么要去酒楼里卖方子自然是同意的。
　　又想着自己明日要出摊，所以打算让自家三儿子跟四儿子带着乖宝去京城。
　　云老太则是反复叮嘱着“你们俩兄弟去京城，可莫要被那些稀奇的东西迷花了眼。
　　记住得看好了咱家乖宝！”
　　云老三跟云老四频频点头。
　　云老三看向自家娘开口道：“娘，你就放心吧，我自己的亲闺女指定是能看好的。”
　　云老太听见两兄弟的话这才安心的点了点头，好了时间也不早了都快回房休息去吧。
　　第2天一早云汐瑶则是早早的起床洗漱。
　　云老三跟云老四也是开心不已，这次带乖宝去京城，自家爹娘可是说了可以在京城好好的玩两日。
　　云老头大清早的就开始整着牛车，打算到城里去卖卤肉。
　　瞧着自家乖宝和两个蠢儿子这么早就起床，不由的又叮嘱了一番。
　　“老三老四，你们去玩两日，可得给咱家乖宝看住了不然你们知道的…”
　　云老三跟云老四瞧着自家爹一脸威胁的模样，哪里不知道自家爹的意思？
　　不就是说自家乖宝若是磕着碰着了，回来他们怕不是腿都能被打折。
　　连连点头云老太也在一旁道：“是啊，京城可乱了嘞！
　　可得注意点这吃喝玩乐也都别省，住客栈也住那种好一点的可别委屈了咱家乖宝。”
　　两个儿子听着自家爹娘左一句叮嘱，右一句叮嘱，全都是叮嘱着自家小乖乖。
　　就没一句说让他们俩慢点的啧啧啧，咋感觉他俩不是亲生的嘞？
　　这时候马小莲也从厨房端了一屉包子，往堂屋走。
　　瞧着家里人都围着自家闺女，脸上也满是笑容。
　　人家别的村子都是重男轻女，轮到他老云家倒好，直接就是重女轻男。
　　家中的那些萝卜头每日没人关心，天天围着自家的闺女团团转，自己这个当娘的都挤不进去了。
　　马小莲喊道：“都快过来先吃饭，有啥事情吃了饭再说。”
　　云老太听见这连忙招呼着儿子吃饭。
　　吃完饭后马小莲则是把自家乖宝抱进了房里，又是好一顿叮嘱。
　　“乖宝啊，你去京城跟着你那不着调的爹跟四叔你可得看住了他们俩知道不？”
　　云汐瑶听见这点点头“阿娘你放心，我一定帮你看好爹。”
　　马小莲听见自家闺女这么说一捂脑袋，“你这小脑瓜子倒是聪明的很，知道阿娘是啥意思吗？就胡乱说。
　　阿娘的意思是你可得在他们跟前，不能胡乱跑知道吗？
　　男人看孩子就是不行，你若是饿了渴了的就得跟你爹和四叔说知道吗？”
　　云汐瑶听见自家娘的叮嘱连连点头，“娘，你就放心吧我还能渴着自己饿着自己啊。”
　　马小莲听见点了点头，这才把云汐瑶从床上抱了下来。
　　云汐瑶突然昂着小脑袋看向了自家娘：“娘亲，有什么想要的吗？”
　　马小莲听见这，连忙摇头“娘啥都不缺，你可不准给娘买啥！”
　　“我觉得娘的头上还是太素净了点，等回来我给你买两个簪子。”
　　“哎呦喂，京城那东西都贵可不兴给娘买。”
　　云汐瑶想着再看看有没有别的首饰，在给自家娘买。
　　自家娘现在年纪也不大，正是打扮的时候。
　　也不管马小莲要说啥！云汐瑶则是哒哒的朝着门外走去。
　　她要到后院跟大白和其它动物告个别。
　　别到时候几天不见那些动物在想自己，云汐瑶到后院则是跟家中的这些动物们，开了一个小早会。
　　指着大白道：“你们在家里面就暂时听大白的话不准到处跑，若是想去山上尽量都是一起知道吗？”
　　接着云汐瑶则是指了指鸭子开口道：“鸭子你也别老往隔壁家去泡那只母鸭子，母鸭子可不太喜欢你这模样别费工夫了。”
　　鸭子听着自家小主人这么说，委屈的嘎嘎嘎嘎直叫唤。
　　云老头刚好就瞧见了这一幕，噗呲笑出了声。
　　自家乖宝还真是神奇的很，瞧把家中的动物训的一愣一愣的。
　　最搞笑的是小小的人，站在最前面从老虎一字排开小动物们都排成排。
　　蹲坐在地上昂首挺胸，听着是自家孙女训斥不由的觉得这场面真是可爱极了。
　　云汐瑶一回头，就瞧见了自家阿爷笑眯眯的看着自己。
　　不好意思的挠了挠脑袋，哒哒哒的就跑到了云老头的旁边。
　　“阿爷今日不是还要摆摊嘛？咋还不走啊？看着马上天都快亮了。”
　　云老头摸了摸云汐瑶的脑袋，“阿爷这就走，你路上跟你爹和四叔慢一点知道吗？”
　　云汐瑶重重的点了点头，云老头这才一步三回头的朝着前院自己装好牛车跟前走了过去。
　　门口的牛车，则是围了不少的村中的妇人老太太们。
　　一个个七嘴八舌的问着云老三，“云老三这咋又整了个牛车，要出远门不成？”
　　云老三听见这点了点头，“咱家乖宝想去京城，看能不能找点挣钱的法子。”
　　村里的人听见着连连点头“好好好，那你们路上可得慢着点。”
　　云老三听见这连忙点头。
　　其中一个老太太则是一脸紧张，“哎呦喂这一路上还那么远的嘞！
　　你这可得看住了，京城人贩子可多得很，这孩子一步都不能离手啊。”
　　云老三听见这连连点头“知道的。”
　　那老太太听见这才满意的点了点头。
　　不远处的族老们瞧见这一幕，其中一族老直接踢了踢站在旁边的村长。
　　开口道：“你瞧瞧你非得给咱们小福星整这些个压力，小小的孩子还要跑到京城去找啥子活。
　　你这一把年纪的又是村中的村长，你咋不出去找活指望一个奶娃娃。”
　　两个族老听见这话，也频频点头“就是啊，村长你这可就不对了啊。
　　一点自知之明都没有！
　　虽说都是一个族里的，可人家是该你的还是咋滴了，你咋这么臭不要脸的。”
　　村长从昨日就一直被这几个族老骂的狗血淋头，瞧瞧大清早的又开始骂自己。
　　自己当时也只是脑子一抽说出了那话，事后也觉得自己说的这话不妥。
　　自己身为一村之长，这些责任本就是落在自己身上的，怎么会想到询问一个奶娃娃。
　　关键是小福星还聪明的很，自己只是开个头，人家就想着要出去看，能不能找点挣钱的法子。

第111章 到京城卖方子
　　自己真是愧对于老云家呀，其余的老族长看着村长一脸犯了错的模样叹了口气。
　　“你也是一把老骨头了，咋这点脑子都没有啊小福星之后是要做大事的人。
　　你个村长反而去拖累人家，我真是恨不得把你这个腿都给打断。”
　　村长瞧见一个走路都颤颤巍巍的老族长，拿着自己的拐杖就要往自己腿上打，连忙朝边上躲了躲。
　　“哎哟喂我说老祖宗啊，我这可不都是认错了嘛？
　　也是一时说错了话，你这咋还没完没了。”
　　老祖宗听见村长就这么敷衍了事，拿拐杖朝着地上狠狠地戳了两下。
　　“哼，老头子我可不管你们，但若是下次我在听说你欺负咱们的小神女，瞧我打不打死你。”
　　接着就颤颤巍巍的往回走，这边云汐瑶也坐上了牛车。
　　很快云老四就赶着牛车朝着村口走去。
　　云汐瑶瞧着牛车里一大袋的包子，又瞧了瞧自家爹手里带着那一袋的干粮不由的叹了口气。
　　从这里到京城也就半日，自家娘跟阿奶倒好一下子整了几日的吃食啊！
　　不愿意带，还不让走真是甜蜜的负担啊。
　　接下来云汐瑶体会着屁股颠八瓣的感觉，总算是在中午的时候来到了京城。
　　云汐瑶听着云老四在前面喊道：“瑶瑶咱们到了。”
　　云汐瑶听见这话，连忙从里面要往下跳。
　　云老三则是在后面拉住了自家闺女的衣领。
　　“你要干啥子人这么多，家里给你交代的多好让你别乱跑，咋刚到京城就忘了。”
　　云汐瑶听见自家老爹这么说嘿嘿一笑，云老三这才抱着闺女下了牛车。
　　云老四找了间还算不错的客栈，把牛车停在了专门放牛车的地方。
　　接着就到楼上要了间上好的客房。
　　两兄弟带着个娃娃就在京城闲逛了起来，云老四瞧着路边各种卖小吃的就差流口水了。
　　对着云老三道：“三哥不如咱们先带瑶瑶吃些饭吧，眼瞧着可都到中午了。”
　　云汐瑶这一路上被颠的一直想吐，哪里还能吃得下去。
　　云老四倒不觉得难受啥的，云老三听见老四这么说连连点头。
　　“好，瑶瑶想吃啥呀？”
　　云汐瑶听见自家老爹问自己不由得犹豫了起来，自己现在可不太怎么想吃。
　　但瞧着自家四叔眼睛一直瞟着，旁边一个卖面的小摊位指了指前面卖面的。
　　云老四瞧着自家小侄女指着正是自己想吃的那家摊位，连忙呲溜一下就往前走去。
　　云老三牵着自家闺女的手，想着果然老四就是个不着调的。
　　瞧瞧一提到吃，自家小侄女也不看一眼。
　　云汐瑶跟着自家老爹来到了面摊旁，对着老板开口道：“伯伯，我要最小碗的。”
　　那卖面的摊主听着一个小奶团，奶糯糯的声音。
　　一抬头就瞧见了奶呼呼的小娃娃，连连点头“好好好。”
　　云汐瑶瞧着老板很快就把两大碗的面给端了上来，瞧着两大碗不由的张大了嘴巴。
　　这大碗居然比自己脑袋还大，我的天哪跟个盆似的。
　　就见着自家四叔已经抱着大碗，吸溜吸溜了起来。
　　云老三则是瞧着自家闺女“咋了？快吃啊。”
　　云汐瑶瞧着老板说的最小碗，居然比自己的脸盘子都还大。
　　她以为最小碗三两口就能吃完的，结果这么多上哪吃得完啊？
　　云老四像是瞧出了自家小侄女吃不完的神情，不由的开口道：“瑶瑶你快吃，吃不完了就给四叔吃。”
　　云汐瑶听见云老四这么说，才重重的点头。
　　扒拉了几口，把剩下的那个碗朝着云老四跟前一推。
　　云老四瞧着那一碗都没怎么下去的面，不由得有些疑惑“怎么，这面不合你胃口吗？”
　　云汐瑶只是摇了摇头，摸了摸自己的肚子。
　　“我早上吃的有点多还不饿，这一天坐在牛车里也没有动。”
　　云老四见这点了点头，“等一下四叔带着你去街上玩，若是有卖糖人或别的小吃再给你买。”
　　云汐瑶听见自家四叔这么说，连连点头。
　　云老三瞧着自家四弟直接把自家闺女，那一碗就倒进了自己的碗里，不由得朝着他翻了个白眼。
　　“你就会惯孩子，饭不好好吃等下还吃什么糖人？”
　　云汐瑶则是拉了拉自家老爹的袖子，“爹，瑶瑶这肚子真的是饱的吃不完。”
　　云老三听着奶呼呼的声音，叹了口气。
　　“好好好，吃不完就不吃，等下要是饿了可得跟爹爹说呀”
　　见自家闺女点了脑袋，这才喊着摊主“老板多少钱。”
　　那摊主听见有人喊，连忙擦了擦手上的水就跑到了跟前。
　　“哎哟喂，客官总共是42文钱。”
　　云老三抬头望了一眼摊主，最终还是没说话把钱递了过去。
　　那摊主乐呵呵的接过钱后，则是对着这两大一小挥着手，“客官下次再来呀。”
　　云老四则是在旁边嘀咕着，“这面价格倒也不算便宜哦。
　　我在这里都没瞧见有荤的，给了两颗菜叶子居然卖这么贵。”
　　云汐瑶想的却是那一碗多的跟盆似的，这价格好像也不算有多贵吧。
　　但跟他们那小城里比起来，那自然价格要贵出了许多。
　　云老三则是开口道：“这京城物价贵些，也实属正常。”
　　几人在街上漫无目的的在闲逛着，云老四突然想到了自家乖宝带过来的东西。
　　不由的询问道：“瑶瑶呀，你带那些东西过来京城是做什么呀。”
　　云汐瑶则是开口道：“那东西自然是要给金主的。”
　　两人听见这满脑子的问号？？？
　　“啥是金主啊？”
　　云汐瑶则是哈哈直笑，“自然是要给买方子的那个人了，到时候就用咱们这特有的辣椒给人家做菜出来。
　　那水煮鱼辣椒可是灵魂，若是没有这个味道肯定是做不出来的。”
　　两人听见这连连点头，在家乖宝教苏老三的时候，也是瞧见过。
　　辣椒放上去用油一泼，滋啦滋啦作响香味瞬间就出来了。
　　云汐瑶朝着旁边卖糖画的要了一个后，这才和着自家爹跟四叔往回走。
　　云老四则是疑惑的开口道：“咱们现在不到酒楼里面去问问买不买方子吗？”
　　云汐瑶则是摆了摆手，“不急不急天色还早，等晚些吧。
　　如今人家酒楼正忙的时候，哪有空搭理我们呀？”
　　云老四连连点头，这才觉得自己跟侄女的脑袋就是没法比。
　　人家能想得出来的，自己是一点都想不出来。
　　回到客栈后则是美美的睡了个午觉。
　　一直等到下午这才出门找到了最繁华的一条街，瞧着酒楼如此的气派。

第112章 掌柜想买他们的辣椒。
　　云老四跟云老三则是有些退缩，对着云汐瑶道：“乖宝啊咱要不要找个小一点的酒楼啊？
　　瞧瞧酒楼这么大，里面到处都是珍贵的画，咱们过去人家会不会把我们赶出来呀。”
　　云汐瑶摆了摆手，“怎么会！出来做生意的人讲究的就是一个和气。
　　尤其是像这种大店，又怎么可能会真有那种狗眼看人低的。
　　就算有也实属少数！”
　　几人听见这连连点头，接着云汐瑶就朝着酒楼走了进去。
　　云老四跟云老三连忙也走了进去。
　　瞧着这时候的酒楼小二正在擦着桌子。
　　酒楼这时已经没人了，想来也是这个点也不算是饭点，自然是空荡荡的。
　　这时小二突然瞧见走进来的两个农家汉子，边上还有一个奶团子。
　　那小娃娃头上扎的两个小啾啾，倒是一蹦一跳的。
　　小二来到跟前询问道：“三位客官是准备吃点什么。”
　　云汐瑶则是率先坐在了旁边的凳子上，云老三跟云老四见状一脸紧张的开口道：“我们找你掌柜的。”
　　小二听见这把边上的菜单，放在了桌子上。
　　接着跑到前面去喊，已经趴在柜台上休息的掌柜。
　　“掌柜的，有人找你。”
　　那掌柜的听见这点了点头，还以为是常客找自己有啥子事情。
　　等来到跟前才发现是穿着格外普通的，两个农家汉子。
　　边上的奶娃娃却长得灵气的很，瞧着就像是富人家养出来的奶娃娃。
　　不由得想着这家人倒是对孩子好的很，掌柜的连忙对着云老三跟云老四开口道：“不知道二位找我是有何贵干呀。”
　　云老三从袖子里面把方子拿了出来，云汐瑶则是率先接过了自家爹拿出来的方子。
　　接着就仰着头对掌柜的道：“我阿爹打算做个菜你先尝尝看如何。”
　　掌柜的一听这话顿时来劲了，还以为是其他酒楼的厨子过来砸场子的。
　　云老三瞧见掌柜的一副凶神恶煞的模样，顿时就打了退堂鼓。
　　云汐瑶像是想到了什么，对着掌柜的道：“咱们是来卖菜方子的，这方子掌柜的可以先尝尝看若是觉得可以咱们再来谈方子多少钱。
　　如果是觉得不行，所用的材料我们付银子。”
　　掌柜的听见小奶团一脸淡定的模样，不由得轻笑道“你这小家伙倒是机灵的很。”
　　接着看上了云老三开口道：“可以，您这边可以试试看。”
　　云老三听见掌柜的竟然满口答应了，不由的点了点头。
　　云老三朝着厨房走去，以及手里拿着的是云汐瑶带着的干辣椒。
　　掌柜的瞧着红彤彤的东西，不由得有些疑惑对着云老三道：“不知道这是什么。”
　　“这是咱那边的辣椒，算是其他国家的胡商过来我们给买了下来，这东西做菜那叫一个绝。”
　　掌柜的听见辣椒，顿时瞪大了眼睛，“你说的是啥辣椒？”
　　云汐瑶见掌柜的模样，心想这掌柜的该不会知道辣椒吧。
　　不由的询问：“掌柜伯伯，知道辣椒吗？”
　　掌柜听见小奶团询问连忙点头：“这边也听说过辣子，想来跟你手上拿的东西我估摸着是差不多。
　　之前咱这边的东家也从别的国带了些过来，不过这东西可是价值连城。”
　　云汐瑶听见这顿时眼睛一亮，日后自己包大棚光卖辣椒怕不是都能挣不少。
　　接着掌柜的叹了口气道：“但不知道这个东西怎么种，而且种了很多回也没有种出来个啥，可能是咱大王朝的土壤，不太适合种这种东西。”
　　云汐瑶听见掌柜不由得感慨着辣子不好种，心里则是想着自己空间里的灵泉水要多少有多少。
　　随便整点灵泉水泡点辣椒种，往山上一撒都能结出辣椒。
　　哪里会愁土地长不出来辣椒啊，掌柜的瞧着云老三手里拿着的辣椒顿时有些心疼。
　　这试着做菜就是把辣子给浪费了，到时候岂不是可惜辣子。
　　这可是非常昂贵的，想来有着辣子味道肯定也不会差到哪里去。
　　听人家说这种辣子是别国弄过来的，人家种的也是少的可怜。
　　基本上都是进贡过来，皇宫也只有御膳房的厨子才能接触到这辣子。
　　真想推开农家汉子去瞧瞧，辣子究竟长什么样。
　　但既然已经让人家去做菜了，自己可就不能如此的没见识，岂不是让人家瞧不起。
　　掌柜的则是云淡风轻的，对着还站在原地的云老三道：“厨房那边随便用。”
　　云老三听见这点了点头。
　　等云老三进厨房的时候里面的厨子，跟几个厨娘帮工的全部都出来了。
　　人家卖方子的自己在里面偷摸的看，自然是不好的。
　　掌柜的则是在这里亮晶晶的看着，云老四开口道：“你那辣椒还有吗？不知道卖不卖。”
　　云汐瑶则是对着掌柜的开口道：“辣椒暂时只有这种干辣椒，新鲜的要等到明年春天。”
　　掌柜的听见连连点头，云汐瑶只是想着应该包点地到时候整些大棚。
　　大棚里种蔬菜，这样就不用管他季节了。
　　最重要的是也不需要想着该怎么去给他们施肥，反正空间里的灵泉水多的很，大不了稍微喷洒一点就是了。
　　云老四在一旁拉着自家小侄女的袖子，云汐瑶刚才想入迷。
　　此时的掌柜的两眼亮晶晶的看着自己。
　　这才连忙道：“辣椒你也知道那可是贵的很，咱也是费了老大劲，才整出来这么一点。
　　不知道掌柜的觉得辣椒多少钱，你能接受。”
　　掌柜的一听这话顿时犯了难，这辣椒在皇宫里那自然是贵的很。
　　可这农户人家既然种出来了，又能贵到哪里去？
　　结果这个小家伙倒是聪明的很，直接让自己开价。
　　自己也不敢把价格说的太少，万一说少了到时候人家一恼怒不卖了亏的还是自己。
　　想了好一会之后，觉得哪怕贵就贵一点到时候这辣椒自己酒楼若是吃不下，还可以让自家的东家卖到别的府上去。
　　想明白的掌柜的连忙开口道：“这辣椒虽珍贵，但想来最多也就一两银子一斤，不知道你们意下如何。”

第113章 500两的水煮鱼方子
　　云汐瑶听见掌柜的这话，直接噗嗤笑出了声。
　　“掌柜的您这说的可就不太对了，若是新鲜的辣椒一两银子一斤倒是还行。
　　可干辣椒，就不能是这个价了。”
　　云汐瑶原本并没打算卖这么高的价，瞧着掌柜之前说的就知道这东西贵，自己若是卖的太便宜了肯定也不行。
　　这边辣椒的价格还没有谈拢，那边苏老三则是端着水煮鱼就出来了。
　　等到跟前把这盘水煮鱼往桌上一放，掌柜的立刻就吞了吞口水。
　　“这个香味真是绝了。”
　　端出来的那一瞬间香味就散了出来。
　　这到时候都不用给客人介绍，把鱼随便端到别人桌上去，整个酒楼的人都能闻得到还愁别人不点吗？
　　云汐瑶瞧着掌柜直吞口水的模样，连忙开口道：“掌柜的不如咱们等下再说价格，先尝尝看这味道如何。”
　　掌柜的听见连连点头，一旁的伙计见自家掌柜的点头了连忙去拿碗筷。
　　原本是只给掌柜的拿了个碗筷，掌柜的看了伙计一眼。
　　伙计瞧见这连忙扭头又去拿了三个碗筷，给云老三云老四和小娃娃每人都放好碗筷在旁边。
　　云老三把水煮鱼放在桌上后则是招呼道：“掌柜的，您快尝尝这味道如何？”
　　掌柜的看着上面一层的辣子，心中叫一个痛啊！
　　这人做菜咋舍得放那么多辣椒。
　　这么金贵的玩意儿，哎哟喂。
　　心中虽是这么想但也没敢说出来，毕竟辣子是人家自己从家中带的，又不是他酒楼的心疼个什么劲？
　　想明白后拿起筷子夹了一块鱼肉，放在嘴里。
　　顿时鲜嫩滑香，充斥在自己的口腔中。
　　尤其是辣味！掌柜的只感觉辣辣的。
　　可越是这辣味，越吃越上瘾。
　　云汐瑶瞧见掌柜的这个模样，便知道这单生意指定是做成了。
　　不远处的伙计瞧着自家的掌柜的，竟然如此的不顾脸面，叹了口气。
　　看来这菜方子价格，指定不会再便宜了。
　　掌柜的吃到一半这才想起来，自己是不是太过于不雅观了。
　　想到这连忙从怀里拿出了帕子擦了擦嘴，这才笑嘻嘻的开口道：“不知道您这方子，是打算卖多少银子。”
　　云老三在路上就已经跟自家闺女商量好了，价格说是要卖500两银子。
　　犹犹豫豫但还是开了口，对着掌柜的道：“这方子我们打算卖500两。”
　　掌柜的一听这话顿时瞪大了眼睛，“啥！500两银子！”
　　那掌柜的是真心觉得这价格，实在是太贵了些。
　　虽然这味道很好，但500两银子他们要做多少才能回本啊？
　　一旁的云汐瑶则是对着掌柜的开口道：“500两银子您可也不亏的，同样的做法还可以做水煮肉片，等于说你买这一个方子得了两个方子。
　　而且还不仅仅是猪肉，像野猪肉或者是别的全都可以做水煮肉片。”
　　掌柜的听见这顿时眼睛一亮，那岂不是一个方子可以演变成好几个方子。
　　顿时觉得也不亏了！
　　这500两即便是这么一个方子，他最终犹犹豫豫若是在便宜个几十两他也会给拿下。
　　如今连商量更便宜一点的想法都没有，直接点头好，“那咱们再来说一说这辣子。”
　　云老三听见这不由的看向了自家乖宝，不曾想，这五百两人家居然点头同意啦！
　　不过这掌柜的又说到这辣椒，在路上可没有说究竟是要卖多少银子。
　　这猛一下说要商量辣椒，一下子还真不知道要卖多少。
　　云老四则是在旁边轻声提醒道：“刚才掌柜的说要一两银子一斤咱家乖宝没同意，觉得这价格也太便宜了些。”
　　云老三听见这里悄摸摸的倒吸了一口凉气，一两银子一斤自家乖宝都没同意！
　　觉得太便宜了，天哪！得卖多少呀？
　　云汐瑶则是跟着掌柜的开口道：“这些辣椒晒干了之后连原本的1/3的重量都没有，所以这一两银子自然是不行的，干辣椒要卖三两银子，鲜辣椒一两银子一斤。
　　你若是要，到时可以到我们那边去收。”
　　掌柜的听见，又看了看小奶团子一脸认真的模样。
　　看着另外两个大兄弟一副不知所措，啥都要听自家的小娃娃的那种样子，顿时感觉一个头两个大。
　　这两个农家汉子是咋回事，他们自己谈生意反而啥事情都交给一个奶娃娃。
　　还别说这奶娃娃看着年纪不大，小嘴倒是怪能说的。
　　自己还真不好再继续说啥，点点头“那成。”
　　云汐瑶则是继续开口道：“我们这一次倒是也带了不少。
　　你若是要，等下让我家四叔拿过来让你称一下。”
　　掌柜的听见这顿时眼睛一亮。
　　云汐瑶想着赶牛车也就小半天就能到京城来，若是他们赶马车去相信也用不了两个时辰就能到。
　　到时候让他们自己去收辣椒，也省得自己人从家往京城跑这么大老远的费时又费力。
　　云老四瞧见掌柜的在那点着头，跟自家三哥打了声招呼。
　　“三哥你在这边看着乖宝，我回去把咱那牛车上面的辣子都带过来。”
　　云老三听见自家四弟这么说，点了点头。
　　接着云老四扭头便出了酒楼，早知道那辣椒这么贵可就不放在车上了。
　　如今还在那牛车里呢，万一丢了，怕不是哭都没地方哭去。
　　云老四一路上吭哧吭哧的往回快步走着，就怕到那牛车上的东西没了。
　　原本还真不觉得这东西是个值钱货，现在倒好三两银子一斤，那么整整一大袋得卖多少呀？
　　云汐瑶瞧着自家四叔走了，看着掌柜的眼神一直在自己身上，扭头望了一眼自己手上的方子。
　　这才想起来方子还没给人家呢，连忙把方子往桌上一放。
　　掌柜的倒是也识趣，连忙转身去拿银子。
　　等拿了500两的银票放在了小奶团的跟前，云汐瑶这才把方子向着掌柜的跟前推了过去。
　　掌柜拿着方子细细的看着。
　　后面的厨子和伙计一个个都伸着脑袋。
　　掌柜的则是开口道：“妙啊妙啊。”
　　掌柜将那方子小心翼翼的递给了厨子，对着厨子道：“你好好看一下，做出来试试。”
　　厨子听见顿时一脸的不可置信，“掌柜的您这就给我了吗？”
　　他们本就是外面的厨子，手艺都是自己本身带的。
　　突然有个方子，而且居然值500两银子。
　　掌柜的二话不说就递给了自己，也不怕自己把这方子给偷摸的学会去别家。

第114章 水煮鱼卖出了50两一份的天价。
　　掌柜的看了一眼厨子开口道：“我给你的待遇也不错。
　　而且你人品我也能瞧得出来，不是做那种事情的人，为何不放心你？”
　　厨子听见这，拿着方子的手都颤巍巍的。
　　对着掌柜的道：“掌柜的您放心，我定当不会辜负您对我的信任。”接着扭头就离开。
　　云汐瑶瞧着掌柜的给自己的第一感觉，就是不错。
　　疑人不用，用人不疑，既然已经是他们酒楼的厨子。
　　若是在对着厨子遮遮掩掩，到时候谁去做菜难不成掌柜的自己上吗？
　　如今大大方方的反而会得到人家的好感，掌柜的倒是挺懂拿捏人心的。
　　那边厨子心中则是万分的感激。
　　掌柜的信得过自己，自己不能做那种龌龊的事情。
　　别说这边酒楼给自己开的月银不少，哪怕是别人出双倍三倍挖自己，自己也不会走。
　　就凭着掌柜的对自己这份信任，走到哪里能如此的舒服。
　　别人酒楼里勾心斗角，一堆厨子各自做各自的菜。
　　就防着其他厨子学到自己手上的一点本事。
　　他们这酒楼里都大大方方的，甚至有时候几个厨子还会讨论自己拿手的菜分享出去。
　　在这酒楼里做事是最为舒服的。
　　很快云老四就匆匆扛着一大袋的辣椒，过来了。
　　掌柜的瞧着这么多，顿时心花怒放。
　　连忙让人过秤称，这才发现居然整整50斤。
　　共是150两银子，数了150两银子递过去。
　　云汐瑶把银子拿在手上，就放在了自己的袖子里。
　　掌柜的则是挺意外的这家两个汉子不当家，反而让一个小奶团子当家。
　　这也就罢了，这么多的银票两个人也不接。
　　直接让他家的小娃娃拿着，还真不怕拿掉了呀。
　　掌柜的虽是觉得这家人相处的方式有些奇怪，但毕竟这是人家自己的家事，自己也不好插嘴。
　　特意留了他们家里的地址，掌柜的认认真真的记了下来。
　　“好好好，桃柳村隔壁的云家村，我全记下来了，到时候这边辣子用完我再派人过去。”
　　云汐瑶点了一下头“那成。”
　　接着云汐瑶跟自家爹和四叔就想要转身离开，掌柜的则是连忙叫住。
　　“等下在我这边吃了晚饭再走，刚好再瞧瞧我这酒楼里面厨子的手艺如何？”
　　云汐瑶听见这看着自家的老爹，云老三听见掌柜的这么说顿时有些不好意思。
　　想着这吃一顿不知道得花多少银子，不过想着自己刚进口袋的钱还是点了点头。
　　自家乖宝来都来了，总不能亏待自家孩子。
　　而且谈着生意，看着时候也不早了该吃晚饭了。
　　云老三点了点头“掌柜的随意上几道菜吧。
　　我家娃娃这才第2次来京城，还真没尝过这种酒楼里的饭菜呢。”
　　掌柜的听见连忙点头，接着看向了一旁的伙计开口道：“去后厨跟厨子说一声，让他做几道拿手的菜。”
　　伙计听见这连忙点头，就下去了。
　　云老三则是让掌柜的去算银子。
　　掌柜的连忙摆手“还算什么银子，这又没有几个钱，就当我请你家小奶团吃饭了。
　　日后咱们合作还在后头嘞！”
　　云汐瑶想着掌柜的倒是挺会做人的，云老三瞧着推脱不了最终还是点了点头。
　　等到伙计过来上菜后。
　　掌柜的这才对着云老三道：“你们自己吃我这边可能一会就要忙了，就先不打扰你们了。”
　　云老三听见这连连点头，掌柜的很快就回到了吧台上去算着账。
　　云汐瑶瞧着陆陆续续上到桌上的饭菜，闻着味道确实是不错。
　　很快这边才吃一半，外面也来了不少的客人。
　　掌柜和伙计立刻就忙了起来。
　　厨子上到最后还做了一份水煮鱼。
　　就是想让这农户人家的尝尝味道，跟他们做的有何不同，还有没有哪里需要在好好改进的。
　　云汐瑶瞧着又上来的一大盘水煮鱼，尝了一下发现跟自家爹做的也大差不差。
　　不由的点了点头，周围的人瞧着云老三他们那桌子上面的红彤彤的一个个都张着嘴。
　　其中有两个人连忙对着掌柜的，就招了招手。
　　指着云老三他们那桌的水煮鱼开口道：“你那一盘子菜是不是店里的新品，老夫瞧着那像是咱京城之前进贡过来的辣子。”
　　掌柜的一听这话连连点头“那可不嘛，这就是辣子！”
　　那个男子听见这，顿时眼睛一亮“既然是新品，给我也来一份。”
　　周围的其他人听见这也举着手，“掌柜的我们这边也来一份，这闻着就香。”
　　“我们这边也要一份…”
　　掌柜的听见这连连点头，接着就到后厨去跟厨子说外面又添加了4份水煮鱼。
　　厨子则是在里面挥着膀子拼命的干着。
　　刚才水煮鱼做出来的时候可是尝了一下，那味道真的是又鲜又美又辣，恨不得把舌头都吞下去。
　　云老三瞧着酒楼一个个的全都要了水煮鱼，最重要的是那些人等到菜上后，就迫不及待尝了尝。
　　一个个的都直点头，说这味道真不错。
　　有的人甚至还要了第3份，有的只是打包要带回去。
　　云汐瑶瞧见这一幕，甚至有些怀疑自己这方子是不是卖的便宜了点。
　　那边掌柜的笑得合不拢嘴，想着干辣椒就那么点，别到时候很快就卖完了。
　　尤其是这一份水煮鱼，要用这么多的干辣椒。
　　瞧着那家人还没走，扭头就朝着云老三云老四跟前走了过去。
　　这才开口道：“二位，我这几天就要去你那边整一些干辣椒。”
　　云老三听见这连连点头，云汐瑶跟自家老爹和四叔离开后就在街道上胡乱的逛着。
　　但他们由于离开的快，丝毫不知道掌柜的居然把这道水煮鱼卖出了50两一份的天价。
　　若是知道指定会目瞪口呆。
　　其中有几桌客人则是瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着掌柜的，“掌柜的，你这是不是定价太离谱了点？
　　这味道虽是很不错，也可以说得上是京城数一数二的味道了。
　　可价格也不能定的这么贵呀！”
　　周围的其他桌点了水煮鱼的，也连连点头“就是啊，掌柜的这挣钱也没有你这么挣的呀。”
　　掌柜的连忙走到他们跟前开口道：“各位我想你们指定是误会了，这可不是我故意要收价格高。
　　实在是这里面可都是好材料啊。
　　这辣椒你们应当是知道的，一点点辣椒就要不少的银子，我这可是一点都没有挣啊。”

第115章 放花灯许愿
　　众人们一听这话顿时才反应过来。
　　是啊！这辣椒可都是贡品。
　　这有钱都买不到，就说这家酒楼有本事能整到这种稀罕物。
　　那50两银子可都是便宜了呀，众人想到这像是一副占了便宜的模样。
　　一个个的都喊着“掌柜的你再给我打包两份，我要带回去给家中的人尝尝。”
　　掌柜听见这一个个的连忙应着，开始让后厨拼命干着。
　　一直等到客人都差不多走了以后，掌柜的才开始抱着账本在那里算个不停。
　　后厨的厨子则是累的直哈气，坐在凳子上动都不想动。
　　掌柜的瞧着厨子连忙对着厨子道：“从下个月起你的工资翻倍，这水煮鱼你就一个人负责别的菜若是可以就让其他人去做。”
　　厨子听见这连连点头，他也知道就凭自己现在掌握的水煮鱼的方子。
　　做出来的水煮鱼，可是跟人家卖方子的做出来味道都是差不多。
　　瞧着那些客人的反馈就知道了，厨子心中不仅是感谢掌柜的对自己的信任，更是感谢那两个农家汉子居然能整出如此厉害的方子。
　　云老三带着云汐瑶在街上到处逛着，有好多人手上都捧着个小花灯朝着远处跑去。
　　云汐瑶瞧见这连忙喊着自家的爹，“爹，瞧着他们手上的花灯真漂亮。”
　　云老三听见闺女这么说连连点头，“闺女想要啊，我这就带你过去买。”
　　云汐瑶听见自家老爹这么说，连连点头。
　　接着就听见路上熙熙攘攘的人，带着孩子。
　　那些孩子则是欢快的喊着“去放花灯了，放花灯啦！”
　　云老四听见这喊着自家的三哥，“三哥我瞧着那些孩子们都是去放什么花灯的。
　　想着指定是京城的什么节日，带着咱家乖宝一起去吧。”
　　云老三连忙点头，一把就把闺女给抱在了怀里。
　　这晚上人也不少，万一人群把他们父女俩给冲散了，自家乖宝被别人抢走了可就不好。
　　晚上不比白天四处也不太亮。
　　若是这小家伙到处跑，一下子还真不一定能找得到。
　　云汐瑶自然知道自家老爹紧张至极，只不过她可不是真的几岁小娃娃会到处跑。
　　等到云老四买了两个花灯回来后，就跟着那些前面一同带着孩子的人往前面走着。
　　云汐瑶看着自家四叔跟老爹，也不想着去询问一下，就这么的默默的跟着人家走。
　　很快就来到了一处河岸旁，就见这河岸旁满满当当的挤的全是人。
　　那些孩童们手上拿着的都是花灯。
　　云汐瑶瞧着自己手上一个粉色花灯和一个白色的花灯，形状是莲花形状的。
　　中间是像蜡烛一样可以点燃的，想来放花灯的时候就是把中间给点燃扔到河面上接着就许愿。
　　看着那些人便是这么做的，很快云老三就挤到了一个位置。
　　把闺女放在了自己的前面，对着云汐瑶道：“闺女，阿爹用火折子给你点着花灯你快许愿。”
　　云汐瑶听见自家老爹催促连忙点头，云老三把手上其中一个花灯点燃。
　　接着就放在了水中，云汐瑶则是双手合十许愿。
　　心中则是想着，愿爹娘爷奶身体健康长命百岁。
　　二愿自己日后能够发大财，走大运。
　　三愿家中的哥哥们全都考上大官，一家子都平安喜乐。
　　许完愿后的云汐瑶这才睁开了眼睛。
　　云老三瞧着自家闺女眼睛睁开了，这才把手中的花灯朝着前方轻轻地推了推。
　　很快花灯随着水流慢慢的飘远。
　　等到云汐瑶跟云老三扭头走的时候，突然就有很多的黑衣人手持刀，朝着不远处运用轻功飞了过去。
　　云老三瞧见这一幕把闺女往怀里一抱，便往旁边躲了躲。
　　这些放花灯的百姓和孩子们，全部都发出了惊呼声。
　　云汐瑶则是睁着大眼睛瞧着，那些会轻功的人，就见他们脚尖轻点就可以一跃两米多。
　　原来这就是古代所俗称的轻功啊，就是借助外力再加上本身的弹跳力哇塞！
　　云汐瑶在这边张大嘴巴，一副星星眼瞧着那些黑衣人。
　　就见这些黑衣人突然噌噌噌的，就来到了一个酒楼。
　　那酒楼2楼看着就有几个富家公子的模样，就见其中一个黑衣人逮到一个公子，立刻一刀就戳了进去。
　　楼上的其余人声音则是尖叫着，黑衣人像是怕楼上的这个男子没死透，直接一把扯住男子的袖子给男子狠狠的往下一扔。
　　楼下过路的人瞧着从楼上掉下来的尸体，顿时吓得吱哇乱叫往两边跑去。
　　黑衣人像是自己的目标已经达成，快速有序的离开。
　　接着楼下的尸体旁则是围了一堆的人，云汐瑶也想上前去，但云老三不同意。
　　“乖宝啊，咱们快回客栈去休息，等下明日一早就要回去了。”
　　云汐瑶听见这，不情不愿的点了点头。
　　云老三跟云老四瞧见自家乖宝点头，连忙快步带着孩子离开。
　　这种事情可不是能看热闹，想来黑衣人杀的男子肯定是官家之人。
　　即便不是官家之人，那也定当是哪户大户人家的，不然哪里就能动得了这种黑衣人。
　　瞧着那些人像是专门做这种事情的，先不说会不会吓到自家乖宝，若是被迁怒那可怎么好？
　　两人瞧着云汐瑶嘟着嘴，答应在街上再多玩一会。
　　约莫半个时辰后，两兄弟这才带着云汐瑶回了客栈。
　　刚回客栈那边的人就开始闲聊着。
　　“王爷家的小世子花天酒地，更是害了不少的女子，这不得到了报应了。
　　刚才在那边酒楼里就被黑衣人给行刺，直接一命呜呼了。
　　听说王妃此时刚得到消息，把世子的尸体运到了王府去，王妃都直接哭晕了过去。”
　　云汐瑶这时候才知道，原来在2楼被刺杀的那个男子居然是王爷家的孩子。
　　啧啧啧，听着这些人的议论，看来男子死的也不冤呀。
　　就是不知道是哪路的勇士替天行道了。
　　这边酒楼的掌柜瞧着两个男子，带着孩子回来了连忙就迎了过去。
　　“客官这么晚才回来呀，要不要吃些晚饭？”
　　云老三则是摆了摆手，“已经在外面吃过了。”
　　那掌柜的听见这，连连点头“那三位客官就早日休息吧。”
　　云老三点头这才带着闺女上了楼。
　　那掌柜的瞧着已经上楼的人叹了口气，“唉。”
　　瞧着定当也是普通人家，不然也不可能到外面去吃。

第116章 卖金银首饰的铺子
　　伙计听见自家掌柜的这么说连连点头“那可不嘛，这一般的人，都在外面吃着那些摆摊的嘞。”
　　掌柜的听见这点点头“那可不是嘛，咱们店中自然是要比那些摆摊要贵很多。
　　像那些远道而来的人就是为了歇歇脚，吃饭肯定还是要糊弄一下就行。”
　　掌柜的说完这话后在心里直叹气，自己客栈的生意是越来越差了。
　　京城这边的酒楼一家又一家的开着满地都是，最重要的是这些京城的达官贵人，他们对吃食是越来越讲究了。
　　但凡是感觉不怎么样，又或者没啥子特色的，人家吃一回坚决不会来第二回了。
　　这也就是为什么京城的酒楼，经常会出现倒闭又重新开的原因。
　　一夜无梦，第二日一早云老三跟云老四便收拾的东西要带着自家闺女离开。
　　刚出客栈给掌柜的结清了房费。
　　云老四则是瞧着繁华的京城，恋恋不舍。
　　开玩笑似的跟云老三道：“三哥，你说日后咱家挣了大钱，是不是也可以在这京城买宅子像人家那些富户一样。”
　　还没等云老三开口说话，一旁的云汐瑶则是连连点头“那当然了，等日后咱家生意做起来了挣大笔的银子，咱也来京城买房子。
　　虽说这京城的房子肯定是要贵不少，但那可方便呀不管是吃喝用还是商机，也不用咱们再这么大老远的来回了。”
　　云老三点了点自家乖宝的脑袋，“你呀！就是个小人精还想着挣银子到这边来买房子，你知不知道这边一个宅子就要花多少银子哦。”
　　云汐瑶则是朝着自家爹吐了吐舌头，“不管多少钱我都能挣到的。”
　　云老三连连点头“好好好，我家乖宝有能耐的很，再多的银子都能挣得来。”
　　云汐瑶瞧着自家老爹跟四叔这是要离开的模样，连忙对着云老三道：“爹，我打算买些个东西带回去给娘和家里其他人。”
　　云老三一听自家闺女要给自家娘子买东西，连连点头，他可是知道自家闺女手上有的是银子。
　　即便京城的东西稍微贵一些，又能贵到哪里去 就是一些小玩意儿。
　　一旁的云老四则是也蠢蠢欲动，对着云汐瑶道：“瑶瑶啊，不知道有没有四叔的。”
　　云汐瑶连忙点头“自然是有四叔的了，就是不知道四叔你想要什么东西，你跟瑶瑶说瑶瑶定当满足你。”
　　云老四听见这想了想最终开口道：“四叔想要身料子。
　　到时候四叔就穿着这走南闯北去，做货郎你觉得如何？”
　　云汐瑶跟云老三顿时齐齐回头看向云老四，两人同时回道：“咋想起来做货郎了？”
　　云老四瞧着他们俩开口说话的语气，不由的调侃道“不愧是父女俩，瞧瞧说话的口气都是一样的。”
　　云老四接着道：“我这不是想着家中地也不算太多，听说那些人挑着货去做货郎还是蛮挣钱的。”
　　云汐瑶则是觉得这活计实在是不轻松，但好在走南闯北能长不少的见识。
　　既然自家四叔愿意那便让他去呗，但云老三可不这么想。
　　对着云老四就是一脚，“你有没有想过出去做货郎，一年到头能回来几趟？
　　到时候难不成你要把媳妇一个人丢在家里面吗？再说了爹娘也不会同意的。
　　你这连个后都没有，万一在外面出了点好歹可咋整？”
　　云老三的担忧是实属正常，毕竟大王朝很多地方还乱的很。
　　吃不起饭的人占多数，他一个毛头小子挑着货物到处跑，到时候别人把他抢了还都只是轻的。
　　毕竟也只是损失点货物，可这万一人在…
　　所以云老三作为亲哥，自然是不放心自家四弟出去做货郎的。
　　云汐瑶则是瞧着他们你一言我一语的，则是把小手给举了起来。
　　对着云老四开口道：“四叔我倒是有个营生，不如你跟四婶做你觉得如何？”
　　云老四听见这眼睛一亮，看向云汐瑶道：“你说四叔听着。”
　　云汐瑶这才开口道：“这水煮鱼我之前就说过放豆芽味道才是好。
　　这边做的水煮鱼基本上就放了一些各种青菜和白菜啥的，不如你发豆芽。
　　到时候看酒楼的人收不收，而且豆芽不光是可以做水煮鱼还可以清炒，黄豆芽还可以炖肉。”
　　云老四被自家小侄女说的眼睛亮晶晶的。连连点头：“好好好，四叔回去你就教四叔。
　　四叔做试试看，到时候挣了银子分我们家乖宝一半好不好？”
　　云汐瑶则是摆了摆手“四叔都能不要任何银子来帮我。
　　难不成我给你出点主意，还要再收你的银子那我岂不是成了奸商”
　　云老四听见则是唉了一声之后，这才开口道：“乖宝有句话你可真说对了，人家都说无奸不商。
　　你若是不精打细算着点，手脚太过于大方了，那可是挣不到银子的哦。”
　　云汐瑶对着云老四冷哼一声，“我可不要做那种奸商坑害老百姓，我要做就做那种守诚信而且还能造福百姓的商人。”
　　云老三听见自家乖宝这么说，心中那叫一个高兴。
　　又看了一眼自家的蠢弟弟踢了他一脚“你呀，可千万别带坏了我闺女。
　　哪像你一样就你这样子还说要去做跑商的，你还没开始做生意呢，一副奸商的嘴脸就露了出来。”
　　云老四挠了挠自己的头发，嘿嘿一笑。
　　云汐瑶则是带着自家爹跟四叔到京城逛了一圈，瞧见了几家卖金子银子的店。
　　其中有一家店铺瞧着生意倒是好的很，云汐瑶拉着自家老爹就朝着那家店铺走了过去。
　　云老三瞧见自家乖宝，居然要去这种大店去买金子。
　　那得要多少钱啊？把好不容易挣来的钱一下子都给花光了。
　　云汐瑶可不管自家老爹想什么，瞧着自家老爹不太乐意往里走，自己则是哒哒哒的往里面跑去。
　　云老三瞧见这一幕吓得直接也窜了进去，自家的乖宝万一再丢了，回去自己这身皮怕是都不用要了。
　　云汐瑶刚进来其中有一个夫人，一不小心就撞到了云汐瑶的身上。
　　那夫人瞧见是个奶娃娃，不由的呵斥道：“谁家的孩子怎么乱跑？撞到本夫人是能负责的起的吗？”

第117章 遇到想买汐瑶的夫人。
　　云汐瑶抬头，就瞧见了这夫人一副凶神恶煞的模样。
　　“对不起我没有瞧见，你没事吧。”
　　云汐瑶想的却是这马上就要走了，多一事不如少一事该认怂时就认怂。
　　自己虽然有异能可这京城人多眼杂的，还真不太好使出来。
　　再说了自家阿爹跟四叔都在，可不能让他两个在操心自己的事情。
　　那夫人瞧见这小奶团这倒是讨喜的很，最重要的是这从小嘴里发出来的声音也软软糯糯的。
　　那一双乌溜溜的大眼珠子，长长的睫毛简直是可爱极了。
　　她瞧着可比京中的贵女长得还要漂亮，这若是收回去做闺女倒是也不错。
　　而且小女娃身上穿的料子也不是啥好的，想来定当是农户人家的。
　　就在这时云老三连忙把自家闺女给抱在了怀里，那夫人瞧见这小女娃家中的人过来了开口道：“这是你闺女。”
　　云老三连连点头“夫人，我家的娃娃不是故意的。
　　您若是要打要罚您就冲着我来，孩子还小。”
　　那夫人瞧着云老三这副模样，不由的撇了撇嘴。
　　“我也不是那胡搅蛮缠的人，看着你们的样子应当是乡下的吧。”
　　云老三听见这连连点头，自己这次过来可是特意穿成跟普通农户人家差不多的。
　　甚至衣角边上还整了两块小补丁，为的就是路途遥远不会让劫匪打了主意。
　　做人还是要低调一点，所以才穿的如此普通。
　　眼前的夫人却觉得他们家境指定是很差劲，不然也不可能穿的如此的寒酸。
　　不过小奶娃的身上穿的也还算可以，不能说是多好的料子但也是细棉布的。
　　想来这户人家，定当条件也不会差到哪里去。
　　想着要是把小女娃买下来该掏多少银子，思来想去后这才从自己的荷包里掏出了20两的银票，递给了云老三。
　　开口道：“你家的闺女我倒觉得可爱的很，跟我也有缘而且我那府上过的日子也好的很，不如你这孩子就给我养吧。”
　　云老三听见这，顿时瞪大了眼珠子。
　　连忙把自家怀里的闺女抱得更紧了些许。
　　对着递银票的夫人道：“夫人万万使不得，我家就这么一个闺女，万万没有要送人的打算。”
　　那夫人听见这皱了皱眉头，想来这农家汉心倒是挺大的，居然觉得20两银票还嫌少了。
　　顿时又从荷包里拿出了两张20两银票，一同递了过去。
　　“这里是60两，你也别不知道好歹，要知道60两本夫人都能买两个已经调教好的小姑娘了。
　　像你这种没有调教好的小姑娘，最多也就值10多两银子。”
　　云老三连忙摆手，一脸的警惕“夫人您可别说我家孩子别说是60两了，就算是六千两六万两我也不会把我家闺女给卖了。
　　只要有我一口吃的我家孩子就饿不着，您的好意还是收着吧。”
　　接着就抱着云汐瑶朝着里面走去，那夫人则是愣愣的站在原地。
　　对于这夫人而言像那些穷苦人家，不是最重男轻女的吗？
　　不是说什么男孩才是传宗接代的，女孩生来便是赔钱货怎么这户人家居然如此的不同。
　　夫人旁边的丫鬟则是骂道：“真是一群泥腿子，不知好歹能被我们夫人瞧见也是你家闺女三生修来的福气…”
　　云汐瑶原本也并没把这件事情放在心上，奈何这夫人身边的丫鬟居然骂骂咧咧的，顿时就从自家爹身上给挣扎下来。
　　掐着小腰指着那小丫鬟道：“这福气给你要不要？不然你也生个孩子给你家夫人养呗。
　　自己就是个女儿身，怎么是觉得全天下的女子都跟你这般不值钱，随意可以用银钱来买卖呗。
　　不要以为有几个臭钱就了不起，咱也是好人家的姑娘。
　　可不是那些个人牙子手里猪狗不如的奴才。”
　　说完这话，扭头就朝着柜台走去。
　　那夫人听见小奶团奶呼呼的声音，不仅不生气还扯出了一抹笑容。
　　边上的丫鬟瞧着自家夫人这个模样，顿时瞪大了眼珠子。
　　自家夫人咋看着怪怪的，按照正常人被小姑娘给骂了一顿，谁能受得了这气。
　　怕不是直接找人去收拾农户人家了。
　　结果她的夫人倒好，直接就勾起嘴角看样子倒是十分的高兴。
　　丫鬟在旁边道：“夫人要不要奴婢去好好的教训教训这户人家。”
　　夫人瞧了一眼丫鬟开口道：“明日起你就调到别处去做吧，也别在我跟前惹我不高兴。”
　　夫人边上的另一个嬷嬷听见夫人这么说，连忙回了句“是。”
　　那丫鬟此时叫一个恨啊，她哪里知道自家的夫人居然是如此的性情多变的人。
　　上一刻还凶巴巴的朝着奶团子，下一秒又如此开心不明白！不理解！不接受！
　　接着便扑通一声跪在了夫人的跟前，“夫人啊奴婢伺候在您跟前也有些时日了，您这要把奴婢赶到哪里去啊？”
　　夫人原本还念着小丫鬟的情，觉得怎么说也在自己跟前伺候了些时日，让她去其它地方做就是的了。
　　不管是打理后花园，还是去厨房做个帮工，又或者是去洗衣那都算得上是还可以。
　　至少每月的月银，也不会少了她。
　　结果这小丫鬟头居然一点灵性都没有，直接当在自己跟前哭哭啼啼的跪了下来。
　　这不就是变相的让自己难堪嘛。
　　像这样的小丫鬟，自然是不能继续留在她的府上了。
　　瞧了一眼嬷嬷，嬷嬷立刻点头拉着丫鬟就快步的离开。
　　夫人回头瞧了瞧云汐瑶的侧颜，“不错不错这孩子真是漂亮的紧。
　　可惜了强扭的瓜不甜，人家居然还不乐意嘞。”
　　夫人想到这叹了口气，往外走去。
　　云汐瑶跟云老三和云老四，没把这件事情放在心里。
　　云老四刚走到柜台旁，就把自家的小侄女抱在了凳子上。
　　边上卖东西的女子哒哒哒的走了过来，“不知道这位小哥，是打算给家中的孩子买平安锁之类的吗？”
　　云汐瑶瞧着漂亮的小姐姐热情招待的模样，连忙摆了摆手，“自然不是，我是要给我家的阿娘买。
　　我家阿娘年纪也就才将近30，人长得也算得上是漂亮，我想要好看的。”

第118章 自食恶果的女子
　　卖东西的女子，听见这个小女娃奶呼呼的声音点了点头。
　　想着这户人家，倒是把孩子教导的蛮开朗的，居然大大方方一点都不怵人。
　　接着便从柜台里挑了几样，适合30来岁人佩戴的各种金银首饰。
　　云汐瑶则是一眼就瞧见了其中有一个玉钗。
　　想着自家娘最喜欢的就是，把自己那一头秀丽乌黑的头发，随意的用木簪给盘起来。
　　瞧着颜色真是透彻的很，对着那女子开口道：“姐姐，你这个是卖多少银子啊？”
　　女子瞧见小奶团手上拿着的东西，不由的笑道：“你这小小年纪，眼睛倒是毒辣的很。
　　这可是咱这边刚过来的新货，但这价格可有些许的贵，一个玉簪是需要45两银子。”
　　旁边的云老四跟云老三两个人，瞪大了眼珠子。
　　看着自家乖宝手里拿着的玉簪子，恨不得直接夺过来再还回去。
　　这万一是摔了碰了的，一个玉簪子居然卖这么贵。
　　云汐瑶则是点了点头，又看了看旁边的几个簪子。
　　那姑娘也不反感，想着就当是逗孩子玩了。
　　瞧着眼前的孩子软软糯糯十分的可爱。
　　边上的另一个店员瞧见这一幕，则是皱了皱眉头。
　　小声的就贴在了女子的耳边轻声的说道：“瞧着两个就是农家汉子，你倒好还有功夫在这里把他们想看的东西给拿出来。
　　这万一若是不留神摔了磕着碰着啥的，到时候岂不是还要扣你的月银。
　　为这种人损失可是不值得的，再说了直接赶出去就是的了。”
　　说完这话后还给眼前的女子使眼色，那个女子却丝毫不在意。
　　对着她道：“你忘了咱们东家是怎么说的，不要狗眼看人低也许人家就能买到呢。”
　　旁边的女子瞧着她居然反驳自己，也不压低声音而是阴阳怪气的道：“说的倒是好听！
　　瞧着人家身上的穿着啧啧啧，你还真是为了想多卖出点东西如此的积极啊。
　　可惜了，你这眼光还真是差劲的很。”
　　云汐瑶在这边瞧着就听见旁边另一人，阴阳怪气的模样。
　　也听得出来她们讨论的正是自己。
　　而且也明白指定是卖出去就会有额外的提成呗，这种情况倒是不少。
　　还没等云汐瑶想开口怼过去，一旁的云老四可不干了
　　居然欺负到自家小侄女的头上。
　　立刻就掐着腰对着女子吼道：“怎么，说的还以为你是这京城的贵夫人呢。
　　怎么你是能买得起还是怎样？不过是过来给人家干活的居然还瞧不起别人。
　　有句话说的好，狗眼看人低，我倒是觉得你就是这种人。”
　　云汐瑶听见自家四叔维护着自己，不由的扑哧笑出了声。
　　还别说自家四叔，这嘴巴还真是厉害的很。
　　这才对着自家四叔道：“四叔你也别这么说，狗咬你一口，你总不可能再去咬狗一口吧，以瑶瑶看这人这辈子都发不了财。
　　像这种人做事情就不诚意，不抱着诚意提前就先想好了自己的收益又怎可能真的发财。”
　　那女子听见这一大一小说，自己恨不得现在就让门口看门的，把他们赶出去。
　　“你说谁是狗呢？有本事再说一遍…”
　　云汐瑶则是噗嗤一声笑出了声：“你这不是已经答应的好好的了吗？
　　非要明知故问，这说一遍不够，还要说多少遍。”
　　也懒得再跟这人废话，而是又看向了边上的小姐姐开口道：“刚才你拿出来的这些我全都要了，刚好我娘跟婶婶们每人一个。”
　　说着捂着自己的小嘴咯咯咯的直乐呵。
　　旁边的女子眼珠子都快瞪出来了，顿时惊声道：“说什么呢？你们有这么多的钱吗？就是把你家农户的地全部都给卖了也买不起。”
　　说完这话后还冷哼一声抱着胸，就站在一旁静静的看着。
　　“我倒要看看这两个农家汉，带着一个小女娃能不能拿出这银子。
　　说都要了，怕是还不明白这40多两银子是多少吧。
　　这一个就40多两，你这瞧了好几个，我倒是要看看你们这种乡下泥腿子拿不出银子时的窘迫。
　　什么大话都敢说，也不怕闪到舌头！”
　　最先刚开始介绍的那姑娘听见云汐瑶这么说，对着云汐瑶道：“小姑娘，你还不知道价格吧？这价格你还真是买不到呢。
　　不过等孩子你长大以后自己挣银子，有能耐了到时候再买给自家娘和婶婶们。”
　　云汐瑶则是摇了摇头，“我是挣了银子的，哪里还需要我长大。
　　不就是这么点钱吗？”
　　说着就直接掏出了个100两面额的银票，递了过去。
　　那女子瞧了瞧银票居然是真的连忙点头，就开始去包云汐瑶看中的那些东西。
　　旁边的女子瞧见这一幕，直接就蹭的跑到了云汐瑶的旁边。
　　“小妹妹啊，刚才我嘴巴说话不好听，你可不要往心里去啊。
　　你瞧瞧看咱家还有不少其他的更适合你阿娘的，像这玉镯子还有金手镯啥的你要不看看再买一点。”
　　云汐瑶则是摆了摆手，“就算我要买也不会找你买。”
　　那女子听见心里叫一个恨啊，没一会儿他们的东家路过刚好就瞧见了这一幕。
　　开口询问道：“这全是眼前的人买的。”
　　那正在包着东西的女子瞧见东家来了，连忙起身。
　　“是的东家，这些全是小姑娘买的说是要给自家娘和婶婶们。”
　　那东家听见这点了点头，又看了一眼云汐瑶不由的夸奖道：“真是个孝顺的孩子。”
　　包东西的女子突然想到了刚才得罪农户人家的女子，经常在这里上工自己每日都被这女子欺负。
　　而且最让她无语的是，老撬自己的客人。
　　如今倒好没撬客人，瞧瞧她现在气的脸都青了。
　　但既然她天天会告状自己为何不告状，接着包完这些东西，收完银子就来到了东家的跟前。
　　把刚才的事情说了一下子。
　　东家听见眼刀子，就飞到了站在角落里唯唯诺诺的女子身上。
　　那女子哪里不知道，小贱人一定跑过去告自己的状去了。
　　此时只能够祈祷自家的东家今日心情好，不至于把自己赶出去。
　　不然自己之后的日子，怕就不好过了。
　　这年头本就是荒年，自己还有个生病的爹和底下的两个弟弟。
　　一家子全靠自己一个人挣钱来养活，自己若是没有这活计。
　　回去怕不是自家娘跟爹得更厌恶自己啊！

第119章 狗眼看人低
　　想到这直接来到了东家的旁边，对着东家道：“对不起东家我真不是有意的，确实是我的错之后再也不狗眼看人低了。
　　东家你也知道我家的这条件，求求你你别把我赶出去成吗。”
　　东家听见眼前的女子这么说叹了口气，“我可是给了你无数次机会。
　　正是因为知道你家里面的条件，所以开的银钱跟别人的月银还多一点。
　　结果你又是怎么报答我的，差点把我一个大客人给撵出去了，我这是得少挣多少呀？”
　　说着便对着眼前的女子摆了摆手，“罢了罢了，我也不与你说这么多了。
　　我对你也已经是仁至义尽了，赶紧的走吧。”
　　说到给眼前的女子算了一下月银，接着便把月银放在了桌子上。
　　那女子瞧见东家居然这么果决的模样，直接就跪在了东家的跟前。
　　“东家我真的错了，求求你！你别赶我走啊，我以后再也不这样了。”
　　那东家摆了摆手，“你现在走还能有点体面。
　　等下我若是让人把你给拖着扔出去，你之后在京城怕是更不好找其它活了。”
　　那女子听见东家居然连最后的希望都不给自己，如此也没办法。
　　最终点了点头扭头快步的离开，她知道今日因自己一时的歪念就害了自己。
　　如今再说什么也来不及了。
　　这边云汐瑶跟云老三和云老四来到牛车，接下来便在京城到处逛。
　　云汐瑶买了不少的东西。
　　看到了这，说是给大哥买的。
　　看到了那，说是给二哥买的…最终杂七杂八的整整半牛车全是。
　　云老四瞧见这一幕哆嗦着手“乖宝啊，你这是要把银子给全造完的节奏啊。
　　这已经这么多了，你再继续买回去你阿奶指定要揍你。”
　　云汐瑶对着云老四嘿嘿一笑，“四叔说什么呢？阿奶就算揍也是要揍你！
　　才不会揍我呢，我这么可爱阿奶才舍不得呢。”
　　云老四听见这白了云汐瑶一眼，“既然你知道你阿奶要揍就要揍我，你还不收敛着点。
　　到时候你阿奶说我跟你爹没看好你，由着你买这么多东西再把我俩吊起来打一顿，可怎么是好。”
　　云汐瑶捂着嘴嘿嘿直笑着，想着自己这一趟挣了几百两银子。
　　就算是花个上百两，自家阿奶也不会说什么的。
　　再说了自己挣了银子，阿奶也是不会愿意要的。
　　与其硬塞银子给她，还不如给家里多置办点东西。
　　等到满满大半牛车装的差不多了，云汐瑶这才拍了拍手一屁股坐进了牛车里。
　　对着云老三道：“爹，咱们回去吧。”
　　云老三点了点头松了口气，总算是买完了，再不买完乖宝手里的点银子怕是都要花完了。
　　一路上也算得上是顺利，很快就在吃晚饭之前回来了。
　　云老太瞧见回来的乖宝来到了云汐瑶的旁边，就把云汐瑶抱在了怀里。
　　“哎哟喂我的乖乖，可有想阿奶呀呵！阿奶可是想死你了嘞！”
　　说着就点了点云汐瑶的小鼻子，云夕瑶则是咯咯咯的直乐呵。
　　趴在了阿奶的怀里轻声道：“瑶瑶也想阿奶了呢。”
　　一旁的马小莲瞧见这一幕心里也是暖暖的，总算乖宝回来了，自己的心总算是放回肚子里去了。
　　云汐瑶瞧见自家阿娘连忙从云老太的怀里挣脱，便朝着自家娘的怀里扑了过去。
　　“娘，你有没有像阿奶一样想乖宝呀？”
　　马小莲听见连连点头，“自然是想乖宝的了，乖宝在外面可有好好吃饭。”
　　云汐瑶点头“自然是有好好吃饭的呢。
　　你瞧我最近都胖了呢！”
　　说着还拍了拍自己圆鼓鼓的肚子。
　　马小莲瞧见自家闺女这副模样，顿时就把心给放了回去。
　　之前一直在担心着，就怕孩子他爹把孩子带在外面照顾不好。
　　又怕孩子被人给拐走了，又担心没好好吃饭，又怕吃一些乱七八糟的东西再吃坏肚子。
　　如今乖宝啥事没有这才彻底的放下了心。
　　云汐瑶则是从袖子里先是掏出个玉簪子，递给了自家的阿娘开口道：“阿娘，这个可是京城那些小妇人都带的东西说是叫玉簪，我瞧着最是符合娘的气质娘可喜欢。”
　　马小莲瞧见自家闺女把一个什么东西塞到了自己的手里，再加上闺女说的这话。
　　顿时眼眶红红的“喜欢喜欢，只要是闺女送的不管是啥，娘都喜欢。”
　　接着便小心翼翼的抚摸着这个玉簪，心里暖洋洋的。
　　瞧瞧自家闺女在外面还能想起自己。
　　这时云汐瑶又从自己的斜挎包里拿出了其它的，把带给家里其他人的东西全部分了下去。
　　先是给阿爷的旱烟杆子，然后就是云老太的镯子和簪子。
　　接着就是其她婶婶的一些簪子。
　　还有几个哥哥爱吃的各种桃酥，绿豆糕，笔墨纸砚之类的东西。
　　接着云汐瑶跟一家人热热闹闹的聊完之后，这才出了堂屋的门朝着后院走去。
　　刚到后院那些个小动物噌噌噌的就站了起来，蹭到了云汐瑶的怀里。
　　尤其是大白，整个虎头就放在了云汐瑶的肚子上嗷呜嗷呜的直叫唤着。
　　云汐瑶拍了拍大白的脑袋，“好好好知道你想我了，我不是去京城人多眼杂没法带你嘛！
　　好了好了不委屈了啊！”
　　说着就摸了摸大白的脑袋一顿安抚。
　　旁边的小狐狸瞧着大白如此一副神情不由的吱吱吱的直叫唤着。
　　说着就窜到了云汐瑶的跟前告状。
　　“小主人啊，你是不知道你这不在的几天我们可是要被大白给欺负死了呀。
　　哎呀你瞧瞧我身上好几撮毛都没了呀，小主人可得给我们做主啊。”
　　旁边的大白鸭也在那嘎嘎嘎的告状着，说大白差点把自己给吃了的事情。
　　云汐瑶摸着大白鸭的小脑袋，“好好好等下我就替你们出了这气。"
　　接着又把小狐狸给放在了地上。
　　就瞧着大白开口道：“我这一两日不在家，你是不是把院里其它小动物都欺负了一遍。
　　你这样可是不对的，你也知道自己这体格大其余的小动物们体格小。
　　进了云家的门，那就是我云家的一份子，同样你就不能再欺负他们了。”

第120章 商量蔬菜大棚的事
　　大白听见人性化的点了点头，自己是能听得懂人类小崽子的意思可那又能如何？
　　自己瞧着它们就是不爽，尤其是小狐狸整日就笨虎，笨虎的叫着。
　　就算是被打也是它嘴欠活该。
　　还有大白鸭天天就想跟隔壁的母鸭子谈情说爱，结果还把鸭子带到它们家来。
　　那鸭子灵性都没有开，过来了就是到处窝屎。
　　还整日嘎嘎嘎嘎嘎的叫着，叫着它脑仁疼能不被打吗？
　　接着大白便把这几日它们的种种说了清楚，云汐瑶这才知道原来大白也是有苦衷的呀！
　　谁乐意天天被喊笨虎笨虎的。
　　摸了摸大白的脑袋“好好好，这次算了但日后可得小心着点。
　　毕竟它们身体还是比较脆弱的，咱就让让它啊”
　　大白听见小主人这么说，点了点自己硕大的脑袋。
　　这时景墨也从前面走了过来开口道：“瑶瑶，你在外面也没待多久就回来了呀。”
　　云汐瑶听见景墨这么说点了点头，对着景墨道：“下次去京城带你去啊。”
　　景墨虽是点头但对于他而言，其实并不太想去京城，他就觉得这个小山村就挺好的。
　　接着云汐瑶就带着景墨往前院走，云汐瑶刚走白虎则是立刻就一脚把鸭子踢出多远。
　　接着又用爪子一下子就把站在木桩上的，小狐狸给推了下去。
　　“你们一个个的真是个不要脸的，居然还敢找小主人告状。
　　尤其是你这个死鸭子，带个啥玩意回来天天就知道嘎嘎嘎嘎嘎的叫。
　　多吵人自己心思心里一点数都没有吧。
　　带回来了，到处窝屎窝尿的。
　　都窝到了本大王的窝里去了。
　　拿着咱家小主人家的粮食，去喂你那只母鸭子，结果看人家稀的理你不！
　　光想着跟人家钻一个被窝，看人家能搭理你呢？
　　你怕是不知道人家在家里面跟另外一只公鸭亲密的很，怎就能瞧得上你这只怪物鸭。”
　　大白鸭听见白虎这么说，气的起来就冲到了大白的跟前。
　　用它嘴巴使劲啄着大白腿上的肉，却被大白又一脚给踢出老远。
　　大白鸭嘎嘎嘎的叫唤着，接着哒哒哒的就往前院跑。
　　大白却拦住了大白鸭的路。
　　“怎么？还想找小主人去告状呀？
　　你除了会告状，还能会点别的用处不？
　　我说到你心坎里去了吧，人家明明有自己的公鸭子结果你倒好非得插足进去。
　　瞧瞧你现在的体型如此的庞大，还想做那档的事啊能成吗～”
　　大白鸭惊恐的看着白虎，接着就嘎嘎嘎的直接冲进了自己的小窝里哭天喊地的。
　　它怎么也没有想过白虎居然说的这么直白，它是很喜欢隔壁的母鸭子。
　　可只母鸭子由于没有开神智，所以每次自己给它整了些好吃的好喝的，它吃完就拍拍屁股回去了。
　　而且它身边还总是跟着另外一只公鸭子，可那只是因为那只公鸭子跟它是一家的，所以才形影不离。
　　大白鸭像是想到了什么。
　　对呀自己可不就是因为偷喝了自家小主人给白虎的神仙水，所以才开了灵智嘛！
　　能不能让自家小主人，也给隔壁鸭喝点神仙水。
　　此时的云汐瑶还不知道自己家的大白鸭，原来是个恋爱脑。
　　小狐狸刚才被推下去本就正在生气，现在瞧着热闹也吱吱吱的笑着。
　　实在是太好玩了，大白鸭真是蠢到家了。
　　就不像狐狸大神，有自知之明那些个没开灵智哪配跟它讲话。
　　云汐瑶回到前院后，就瞧见自家阿奶阿爷刚好都坐在堂屋。
　　这才对着一家人开口：“我想卖菜方子得来的钱，多买些地回来，到时候咱们做蔬菜大棚。”
　　苏老头自然不明白蔬菜大棚是什么意思，云汐瑶则是耐心的在一旁解释着。
　　“阿爷阿奶主要是把这地给围起来。”
　　云汐瑶想着自己空间里的各种各样的材料多的很，做些蔬菜大棚还是没问题的。
　　接着便说起了蔬菜大棚的好处，“这蔬菜大棚即便是天气凉了里面还是暖烘烘的，所以这菜也不会被冻死。
　　若是没有蔬菜大棚像冬天那可就吃不到新鲜的蔬菜，若是能把蔬菜大棚整好。
　　到时候咱家可就是唯一一个在大冬天，就能吃蔬菜的人家。
　　这若是拉到京城去卖，指定是能卖出高价去的。
　　尤其是那些个富户人家，谁不想冬天的时候也能吃到那水灵灵的菜。
　　这老是去城里摆摊，这来回不仅累人也挣不了多少银子。”
　　云老头听见这直接就瞪大了眼睛，按照他们这庄稼汉的思想，冬天哪里就能种出新鲜的蔬菜哟。
　　但自家乖宝说的事情他们可都是信的，毕竟自家乖宝本事可大着嘞！
　　“好好好既然瑶瑶想做那就做，瑶瑶手上的钱不够阿爷这边还有。”
　　说着就看向了云老太，云老太在一旁点头。
　　“乖宝你就放心的做，银子阿奶手上还有不少应当是够的。”
　　云汐瑶哪里会要老太太手上的那么一点银子，她手上银子可不少嘞。
　　云老四在旁边刚想着又要买不少的地，他家岂不是之后要成了地主。
　　一家人都在各自想着未来，就在这时院子外则是传来了声音。
　　“卖猪崽子喽，2百文一个猪崽子嘞。”
　　云汐瑶在屋里眼睛一亮，卖猪崽子他家暂时还没有养猪。
　　还有那么多的空地，而且外面还可以再整个猪圈。
　　想到这连忙看向了云老太，云老太哪里不知道自家小孙女的想法。
　　自从小孙女听见外面喊卖猪崽子，眼睛顿时就亮的跟啥似的。
　　对着云汐瑶道：“走，阿奶带你去看小猪崽子。”
　　云汐瑶立刻从凳子上跳了下来，哒哒哒的往外面跑去。
　　景墨也在后面跟着，他也从没见过卖猪自然也有些许的好奇。
　　等他们都到外面的时候，就见卖猪崽子的离他们家院子不太远的地方停下来了。
　　村里的人都围了上去，一个个的在讨论着猪崽子。
　　有个老婆子瞧见这人来卖猪崽子，不由的撇了撇嘴。
　　“哎哟喂，我说你家猪崽子也太瘦了点吧。
　　还这么小，这能养得活吗？”
　　汉子一听这话一拍大腿“你说的是什么话？刚生下来没多久的猪崽子哪能就长得多胖呀？
　　我这猪崽子都活蹦乱跳的，哪里就不能养活。
　　你若是买你就好好说，不想买就一边去。
　　哪有你这样上来就说我这猪崽子，养不活。”

第121章 大白鸭说媳妇
　　那人一听这小贩这么激动不由的连忙摆手，“我也不是这个意思，主要是看着猪崽子太小了，而且还这么瘦怕养不活。”
　　那人听见这也并没反驳，而是开口道：“这不是咱家猪下了些猪崽子吗？
　　咱条件好所以没法全养着，这不就过来卖二百文一头猪崽子。
　　众人听这话一个个的都有些皱眉，正常卖猪崽子也确实是要200文多一点。
　　但那猪崽子要比这稍微要大一点，这一看就是营养不良的。
　　一个个的都稍微有些许的不放心，云老太这时也挤到了人群最前面瞧着猪崽子。
　　抱起了一只左右瞧了瞧，生病倒没有生病。
　　主要就是太瘦了些，而且估计生下来没有多少天就拿来卖了。
　　云汐瑶则是东摸摸西瞧瞧，实在是小猪仔粉粉嫩嫩的真是可爱极了。
　　不过一想之后养大了就不可爱了。
　　景墨在一旁也是搓了搓小猪的鼻子，此时景墨才知道小猪在小的时候原来是这般的可爱。
　　虽然他也没见过长大后的猪，村长媳妇这个时候也走了过来瞧了瞧小猪。
　　开口道：“小猪这钱，能不能稍微少一点？”
　　那人听见这话连忙摆手“你若是要的多，我给你少个几文钱还行，咱这本就不挣什么钱。”
　　村长媳妇挑挑拣拣，挑了两只付了400文。
　　云老太也在那里挑挑拣拣最终选了4只小猪。
　　云汐瑶抱着一个，景墨抱着一个。
　　云老太则是抱着两只接着就往回走。
　　后面的人有想买的蠢蠢欲动，但想着价格能不能再少一点则是继续跟老板磨着价格。
　　还有一些手头比较拮据，想买但却想想自己家里的情况最终咬了咬牙，算了先不要日后再说。
　　云老头瞧见自家老婆子抱着小猪回来，就知道自己跟几个儿子又有忙的了，怕不是要在外面再整个大猪圈了。
　　云汐瑶抱着小猪朝着后院走去，大白瞧见这一幕立刻就爬了起来。
　　瞧着小猪一副不善的模样，又来了一个争宠的玩意儿。
　　云汐瑶看见白虎不友善的眼神，就知道这白虎心中在想什么。
　　连忙摸了摸大白的脑袋。
　　出声安慰道：“大白，你可别吃醋这几只小猪崽子养来可是杀着吃的，就不给他们喝灵泉水了吗？”
　　云汐瑶是知道自家这大白就是个醋缸子，得讲清楚，不然又得生闷气。
　　大白听见这连连点头，好吗？原来不是跟自己争宠的那就行。
　　省得跟其他的一样，不仅要争着喝神仙水还争自家小主人对自己的宠爱。
　　云汐瑶则是把几头小野猪放在了地上，对着大白道：“你帮我看着几头小猪，等阿爷跟阿爹他们把猪圈给盖好了之后，就不用你看着了。”
　　大白点了点脑袋。
　　景墨则是在后院看着小猪崽子，觉得这小猪崽子要比家中的其他小动物可爱多了。
　　好在景墨没把这话给说出来，不然白狐怕不是也要给他一爪子
　　就在云汐瑶往前面走的时候。
　　大白鸭直接嘎嘎嘎的从窝里飞奔而来，拦住了云汐瑶的去路。
　　“小主人我命苦～嘎嘎嘎嘎嘎…”
　　云汐瑶听见大白鸭叫，不由的捂了捂脑袋“咋了？你咋又命苦了？”
　　大白鸭只是开始说起了大白，对自己的人身攻击。
　　云汐瑶这才知道原来自家的大白鸭，是属于爱而不得的那一只。
　　喜欢隔壁的那只母鸭子，结果人家完全看不上它。
　　现在正在暗自垂伤，不过大白真是好笑的紧，人家哪里痛，它使劲的去往哪里戳。
　　还真是可怜了这只大白鸭，云汐瑶摸了摸大白鸭的脑袋“那你是啥意思呢？
　　是想让我去隔壁把那只母鸭子给你买回来，还是让我给它喝灵泉水，让它有了神智好跟你作伴吗？”
　　对于云汐瑶而言这都不是事，关键自己家的大白鸭自从有了灵知后，多少对它也生出了不一样的情感。
　　所以为了大白鸭之后的幸福，买一只隔壁的母鸭子也不是不行。
　　大白鸭听见自家小主人居然对自己这么好，拼命的点着脑袋。
　　云汐瑶叹了口气，带着大白鸭就来到了云老太的跟前。
　　对着云老太道：“阿奶，我家大白鸭喜欢隔壁家的那只母鸭子，非得缠着我去把母鸭子给买回来给它做伴。”
　　云老太听见望了望跟在自家小孙女后面的大白鸭子，哈哈哈的直乐呵。
　　“原来鸭子也要娶娘子啊！”
　　大白鸭被云老太说的，害羞直接就躲到了自家小主人的后面。
　　云老太瞧见这一幕笑得更欢了。
　　怎么也没有想到自己家的这只鸭子，会如此的出众。
　　这么的有灵性，怪不得自家小孙女说要养它呢。
　　之前自己家的鸭子也有好几只，唯独这只鸭子最为不同。
　　不仅能听得懂人话，还有自己的思想。
　　最重要的是现在居然还能吵着嚷着，让自家的小孙女去给它找媳妇。
　　对着云汐瑶点了点头又开口道：“你还是带些东西过去吧，估计人家肯定是不愿意收你银子的。”
　　云汐瑶也知道自己身为村里唯一的女娃，早就在云家村中人的心里成了他们祖上传言的小神女。
　　小神女想要点什么东西，他们能说不给吗？
　　再加上可是帮了村里那么多的忙。
　　果然正如云老太说的那般。
　　等云汐瑶来到隔壁去说母鸭子的事情时，隔壁的老太太连忙摆手。
　　“哎呦喂，我说小福星，奶奶可不收你的钱。
　　奶奶若是收了你的银子，怕不是要被村里其他的唾沫星子给淹死。
　　你帮了咱们这么多的忙，一只鸭子才值几个钱呢？奶奶可不要！”
　　云汐瑶也不愿意占别人家的便宜，这只母鸭子看着这样子也是养了挺久的。
　　哪能啥都不给就给拿走啊，想了想就把自己袋子里的东西放在了这家人的堂屋。
　　老太太看着小家伙抱着自家的母鸭子扭头就跑的模样，不由的觉得好笑。
　　这才慢悠悠的回到堂屋，去把袋子给打开。
　　等打开之后才一拍大腿，“哎哟！这可使不得使不得啊。”
　　那袋子里是红糖还有一大袋的大白兔奶糖，另外还有5斤重的五花肉。
　　就光这点红糖就能抵过那只鸭子了，红糖可是格外贵的。
　　小家伙倒是心细的很，知道自己小儿媳妇怀了身孕的事情，这不所以特意给的红糖。
　　小老太太心里美滋滋的，把红糖锁到了柜子里。
　　又拿起了一些糖，到隔壁房间给几个小娃一人分了两颗。
　　把剩下的东西又重新锁到了柜子里。

第122章 大白鸭的凄凉
　　心里想的却是该如何去报答人家小福星啊，这一路上都是小福星帮助整个村子。
　　结果好不容易有一个需要自己的东西，还整这么多来换。
　　心里越想越不是滋味，这可是老祖宗预言的小神女啊。
　　云汐瑶可不知道隔壁小老太太，这时候正在伤感着自己没能帮到小福星，还一直占着小福星的便宜。
　　此时抱着这只母鸭子，下面的大白鸭欢快的扭着自己的屁股。
　　在后面嘎嘎嘎的跟着，心里那叫一个美滋滋。
　　等回到老云家的时候，云汐瑶这才把母鸭子给放在了后院。
　　大白鸭一直在母鸭子跟前又蹦又跳的。
　　云汐瑶瞧见这一幕捂了捂脸，表示真没眼看这大概就是俗称的舔狗吧。
　　今日自己也算是长了见识了，大白鸭在那里又蹦又跳的，母鸭子丝毫不理它的模样。
　　大白鸭觉得这只母鸭子指定是没有开神智，所以才不懂自己对它的示好。
　　云汐瑶自然也瞧见了大白鸭的神情，连忙从空间里整了一些灵泉水给母鸭子喝。
　　那母鸭子从云汐瑶整出灵泉水的时候，就瞬间一个激灵。
　　脑袋到处探着，好像在寻找什么东西。
　　等到云汐瑶把一个小碗放在了母鸭子的旁边时，母鸭子则是嘎嘎嘎的叫唤着。
　　很快就喝上了美滋滋的灵泉水，等母鸭子喝完后确实脑袋便不再那么的混沌。
　　也知道人类小崽子给自己喝的那可是个好东西，更是知道人类小崽子，现在成了自己的新主人。
　　云汐瑶瞧着母鸭子的变化，便知道灵智多多少少是开了一些了。
　　后面再喂两回，估计就跟大白鸭相差无几。
　　也不去管着大白公鸭在边上乐呵呵的模样，而是扭头就往前面走。
　　云汐瑶这边刚走，大白鸭子对着母鸭子嘎嘎嘎的直叫唤着。
　　“你现在知道我对你的好了吧？”
　　接着就扑到了母鸭子的身上，母鸭子抬脚就踹到了公鸭子的身上一脸的嫌弃。
　　接着就找了个地方往那一坐，公鸭子顿时就傻了眼。
　　原本以为开了神智，那它们就是一类鸭有着说不完的话。
　　结果这只母鸭子是咋回事？咋依旧是不搭理自己的模样。
　　此时大白鸭还不知道是，他的噩梦很快就要到来了。
　　就当母鸭子休息完之后，便从后院溜回到了隔壁。
　　隔壁老太太瞧见这鸭子回来了，就想去抓再给小福星家送过去。
　　鸭子还真是居然又跑回来了。
　　但还没等老太太去抓，就见这只母鸭子跑到了其他鸭群。
　　对着另一只鸭就嘎嘎嘎的叫了起来。
　　花鸭子瞧见这一幕，拽着自己的大腚就跟着母鸭子向门口走去。
　　老太太瞧见这一幕，才想起来鸭子跟另外一只鸭子向来是形影不离的。
　　这母鸭子该不会要把自己家的另外一只鸭，也拐到小福星家去吧？
　　老太太一直瞧着这两只鸭子，去了小福星家后院，则是露出了笑容。
　　果真如自己想的那般，刚好就让这只鸭子跟另外一只鸭子也作伴吧。
　　老太太哼着小曲，就回到了自己的院子内。
　　大白鸭子瞅见母鸭子，居然把它那一只形影不离的鸭子给带了回来，顿时瞪大了眼睛。
　　连忙跑到了母鸭子跟前“嘎嘎，你现在可不是普通的鸭子了。
　　找这么一个蠢货过来干什么？咱们才是一类呀！”
　　母鸭子听见扭头也不去理它，而是讨好的看向被自己拐过来的花鸭子。
　　那花鸭子则是依偎在母鸭子旁边，在院子内接着两个鸭子就这样趴在了一起。
　　大白则是在一旁瞧见这一幕，哈哈哈的乐着。
　　看着大白鸭那受挫的模样，笑得更欢了。
　　”吼吼吼！不是说劳烦小主人，给你喜欢的母鸭子整些灵泉水它就能认可你吗？
　　哈哈哈，瞧人家可是去隔壁把它那相好的给带回来了。
　　你说之后母鸭子天天在你跟前炫耀，到时候你心里能好受不？”
　　大白鸭子听见白虎的嘲笑，整个人就已经颓废了往地上一坐。
　　瞧了瞧那边依偎在一起的两只鸭子，叹了口气早知如此，又何必自作多情呢？
　　不过想来也好至少母鸭子开了神智，不再是普通的鸭子，至少不会再被别人宰吃。
　　大白鸭像是想明白了在窝里安静的待着，但余光却时不时地就飘向那两只依偎在一起的鸭子。
　　等到云汐瑶知道这种情况的时候，可算是把她给乐毁了。
　　云老四走在一旁开口道：“瑶瑶呀！你这是咋了？咋这么开心。”
　　云汐瑶对着云老四说道：“咱家后院的大白鸭你是知道的，居然让我去把隔壁家的鸭子给买回来。
　　这不我买回来了人家倒好，还是不跟它在一起。
　　现在更是把隔壁家的另外一只鸭子，也拐到了咱家来。
　　大白鸭原本也只是偶尔能瞧见隔壁两只鸭子形影不离，现在倒好两个鸭依偎在一起。
　　就在它眼皮底下恩爱，哈哈哈你是不知道得有多好笑。”
　　云老四听见这才知道自家小家伙在笑啥。
　　接下来云老头则是在村子里面询问，看看家家户户都有地想着买些地。
　　云家村的众人一听云老头要买地，一个个想着自己也种不了几亩庄稼。
　　而且云老头出的价格还高，一个个的最终还是点了点头。
　　那些基本就是他们开荒开出来的，大不了在劳神劳力开两块地就是的了。
　　虽然开荒也不容易，可这银子给的却也不少呀。
　　村长因为这事情，特意来老云家询问。
　　“究竟是咋回事，咋突然想着要买地。”
　　等到了之后就瞧见云老太跟云汐瑶，坐在院子里闲聊着。
　　云老太瞧见村长来了，连忙去屋子里搬凳子。
　　村长坐在边上看着云汐瑶手里拿着的小布娃娃，想来定当是她娘给小家伙做的。
　　对着云汐瑶道：“小福星啊，咋想起来让你阿爷在村中整这些地要作甚呀？”
　　云汐瑶也没藏着掖着，把自己的计划给云村长说。
　　就在这时云老头也回来了。
　　刚进来就瞧见了村长也在，云村长瞧见云老头回来了连忙说道：“我这次过来就是想问问这么多地是要做什么呀？
　　是不是要种亩产几千斤的粮食啊。”

第123章 开始盖蔬菜大棚。
　　云老头则是摇了摇头，“咱家小福星说想做蔬菜大棚，蔬菜大棚你知道是啥吧？”
　　云村长听见云老头这么说连忙摇头，“我哪知道啥子叫蔬菜大棚啊。”
　　云村长想着这云老头就知道得瑟。
　　云老头则是乐呵呵的一脸的炫耀，“我跟你说这蔬菜大棚可是咱家乖宝想出来的。
　　一个大棚整起来到时候里面种的菜种子，等到冬天的时候还能收的嘞。”
　　村长一听这话皱了皱眉头，“冬天哪还能收啥呀？早都被冻死了。”
　　村长觉得云老头在吹牛，他们这边冬天极其的冷。
　　云老头则是嘿嘿一笑，“不信你问问咱家瑶瑶。”
　　云村长听见这话扭头去看云汐瑶，对于云村长而言苏老头有吹牛的嫌疑。
　　但只要小福星说的，那定当是真的。
　　云汐瑶在一旁点了点头开口道：“阿爷说的对就是蔬菜大棚。
　　这做出来以后，里面播好菜种子后不会再受外界天气的影响。
　　可以实现冬天蔬菜自由，而且村长爷爷你想啊，冬天把蔬菜卖到京城去价格得贵到什么样呀？
　　京城那些个有钱人家，谁不想吃好喝好。”
　　村长听见这点了点头。
　　云汐瑶则是继续道：“后面生意若是好了，我可能还要找村里的人帮忙去管理蔬菜大棚。”
　　村长听见眼睛一亮“还要招人啊！”
　　云汐瑶点点头“那可不嘛，咱家也就这么几个人哪里能忙得过来哟。”
　　村长听见这乐呵呵的，也算是有个盼头了。
　　“村长爷爷，我去京城则是找到了一个商机。
　　那就是种辣椒等到过了年，我到时候就给你们整辣椒苗。
　　咱村里的人把家中的空地，全部都腾出来种辣椒。”
　　村长对辣椒还是也不太明白，“究竟是啥东西啊！”
　　“这辣椒就是辣辣的东西。辣椒咱大王朝的皇室才能吃得起。
　　这辣椒种子也是我从师父那边整过来的，去京城可是问了一两银子一斤呢。”
　　村长听见一两银子，顿时瞪大了眼珠子。
　　“啥？一两银子一斤”
　　云汐瑶点点头，“是，一两银子一斤呢。
　　所以我就想让咱村子里的人，家中只要是有闲地的，到时候就全部用来种辣椒。
　　不过到时候可能也会种些番茄，或者别的水果之类的。”
　　云汐瑶可是想好了，到时候这辣椒绝对卖不止一两银子一斤，自己挣个差价就行。
　　自己整的那些蔬菜大棚，到时候种些草莓，西瓜，那岂不是卖到天价去？
　　村长听见这连连点头“好好好！”
　　此时的村长，已经希望这时间能够过得快一点。
　　他是真的期待一两银子一斤的辣椒，村长后面又了解了一番。
　　云汐瑶则是把这种种说的差不多，云村长这才满意的离开。
　　云村长回去跟自家媳妇说起了这事。
　　村长媳妇知道了，村中的其他小老太太小媳妇也全都知道了。
　　一个个的也都在期待着，云家很快就开始招人去整大棚。
　　等那些汉子来到地头间的时候，这才发现地头满满当当的全是东西。
　　云汐瑶则是跟云老头说着蔬菜大棚，该如何盖起来。
　　先是找个地势比较平坦的，这样才便于建造大棚，同时有利于浇灌和排水。
　　有些地会比较有坡度，这样的话容易积水。
　　接着就是土壤肥沃，正常而言是要选择土壤肥力较好的，疏松透气保水保肥能力较强的土地。
　　但对于云汐瑶而言这些都不在话下，她可是有空间灵泉水呢～再差的土地也能改好。
　　接着又向周围看了看，发现并没有高大的建筑物或者是一些树木的遮挡。
　　更是能够保持着蔬菜大棚里的蔬菜，能够有充足的阳光照射。
　　接着云汐瑶则是来到了材料旁，介绍这个叫钢管。
　　也算是骨架有耐腐性，云汐瑶原本是打算想用竹木的。
　　但好在自己空间里这些钢管还是有的，竹木虽是可以用但使用的寿命相较于短。
　　还需要定期的更换，也确实是一件麻烦的事情。
　　还不如一次性整到位，接下来就是塑料薄膜。
　　这透性比较好，不管是柔性还是保温性。
　　毕竟遮阳网在夏季高温时，可用于遮阳降温。
　　云老头对于云汐瑶说的这些一知半解，但还是点着头。
　　介绍这些材料说实话，他听的是云里雾里的。
　　云汐瑶接着则是开始说着，该如何如何安装骨架，覆盖薄膜以及这挖掘地基。
　　众人听小福星说的一个个的都点头，实在是这小福星说的太细了。
　　他们还真是轻松的就能够明白，小福星想表达的意思。
　　两端各自通风口，接着就是告诉大家该如何安装喷筒。
　　一直忙到了中午，云老头则是招呼着帮忙的这些村中汉子以及村长去家中吃饭。
　　这时候云老太跟几个儿媳妇，已经把饭菜全部都端上了。
　　云家门口就摆了三个大桌子，这些汉子们过去就洗洗手开始狼吞虎咽的吃了起来。
　　实在是这半天可把他们累得够呛，村中的孩子在云家门口跑来跑去。
　　云老太则是招呼着孩子进屋里吃糖。
　　又给孩子单独的开了一小桌，这些全都是村中的孩子们。
　　而且他们的爹在他家干活，这些不大的孩子们又能吃多少饭？
　　云老太整了一木桶的米饭，又整了不少的大盘的菜。
　　那孩子们开开心心的吃着。
　　云汐瑶瞧着自己家的院子里热闹非凡的景象，不由的笑眯了眼。
　　这种农家生活感觉还真是不错，尤其是这村子里一村子人都格外的和谐。
　　景墨就静静的坐在云汐瑶的旁边，对着云汐瑶道：“你这小脑瓜子里，咋就这么多的点子呢。”
　　云汐瑶听见景墨这么说，则是傲娇的抬了抬脑袋。
　　“那可不嘛，也不瞧瞧我是谁，可是聪明绝顶的小福星唉。”
　　云汐瑶虽是这么说，但心中也是有数，还不是因为站在了巨人的肩膀。
　　景墨原本还想夸云汐瑶来着，结果瞧着她一脸臭屁的模样直接把脸别到了一旁。
　　真是不能夸！
　　接着就瞧见了大白鸭子，嘎嘎嘎的从后院跑到了前面来找云汐瑶。
　　云汐瑶瞧着大白鸭满脸委屈，生无可恋的模样，不由得有些疑惑。
　　“你咋了？”
　　这大白鸭嘎嘎嘎嘎的叫着，周围的人朝着大白鸭跟小福星一来一往觉得好奇的紧。
　　有人开口对着云汐瑶道：“瑶瑶啊，大白鸭是在说啥呀？咋瞧着它那么激动。”
　　云汐瑶则是对好奇的人开口道：“还能因为啥？人家本身就是一对它看中人家，人家却看不中它。”
　　那汉子听见小奶团子在说大白鸭的感情，不由的哈哈大笑了起来。
　　接着则是招呼着桌子上的人吃饭。

第124章 感情这事情是最难琢磨透的
　　大白鸭来到了后院，就瞧见了母鸭子和另外一只花鸭子两个鸭正打情骂俏的。
　　在后院两只鸭子的欢快，嘎嘎嘎声传出老远
　　大白正趴在自己的窝里，用大爪子捂着自己的耳朵。
　　大白可是记得自家小主人说的，不能欺负这些小动物。
　　可它真的是恨不得一爪子给这鸭子拍飞出去，真是吵的不得了。
　　云汐瑶到跟前则是询问道：“小母鸭，你是不喜欢咱家的大白鸭吗？”
　　那小母鸭瞧着新主人过来了，轻微的点了点头。
　　它是真的不喜欢小主人家的大白鸭，每次总是跟在自己后面嘎嘎嘎的各种叫唤着。
　　哪有花鸭来的好，每次都静静的，虽然对自己的讨好也爱搭不理。
　　但自己还真是喜欢花鸭喜欢的紧。
　　云汐瑶叹了口气，看向了一旁的大白鸭。
　　“感情这东西是最难琢磨透的，可能是你出现的时间过于晚了些。
　　所以早已经心有所属的鸭子，哪怕你强行让它变成了跟你同类型的鸭，可它心中还是有着小花鸭。”
　　大白鸭瞧着自家小主人居然跟自己说这话，心里难免更加的委屈了起来。
　　怎么就算了呀！
　　明明小母鸭也开了神智，它们才是一种对啊！花鸭向来对母鸭子一点感情都没有，每日都是不咸不淡的。
　　哪怕母鸭把自己的吃食都让给花鸭子，可那花鸭子依旧看不见小母鸭的好。
　　大白鸭则是表示小母鸭傻，居然看不出来小花鸭不喜欢又何必强求。
　　云汐瑶则是心疼的把大白鸭给抱在了怀里。
　　轻声的安抚道：“小母鸭不就是像你吗？它同样像你爱它一样爱着那只小花鸭。”
　　大白鸭最终垂头丧气的往外走着，母鸭子瞧见大白鸭这副模样心中也是难免叹气。
　　是不是自己过于直白了些，应该委婉的跟大白鸭说清楚。
　　想到这直接就追着大白鸭而去。
　　云汐瑶瞧着这两只鸭子朝着山上已经走远。
　　罢了罢了它们自己的事情，还是让它们自己来解决吧。
　　大白鸭一路垂头丧气的朝着山上走去，今日这打击实在是让它一时接受不了。
　　早知道就不偷喝小主人给白虎的神仙水了。
　　现在倒好，开了灵智再也回不去那种开心快乐懵懂的日子了。
　　这边往山林里慢悠悠的走着，实在是老云家近日格外的吵闹。
　　此时的它只想找一个没人的地方，安安静静的待着。
　　就在这时突然听见了后面母鸭子的叫声，一回头就瞧见了母鸭子被野猪给吓到了。
　　那野猪瞧见了母鸭子则是要冲了过去，大白鸭瞧见这一幕连忙挡在了母鸭子的前面。
　　今日自己这小命，算是直接就要丢在这了。
　　不过也好若是能救下心爱的母鸭，是不是也能让母鸭记住自己。
　　突然对着母鸭吼道：“快走。”
　　母鸭定定的看着大白鸭挡在自己身前的模样。
　　大白鸭看着母鸭子定定的望着自己也不挪动的样子，连忙着急的用身子撞了一下母鸭子。
　　母鸭就见那野猪已经来到了跟前。
　　就在大白鸭觉得定是要死了的时候，大白突然窜了上来。
　　直接一口就咬住了野猪的喉咙。
　　野猪忽然倒地直接就倒在了大白鸭的旁边，母鸭子则是嘎嘎嘎的上前。
　　瞧着大白鸭见它没事，这才松了一口气。
　　大白鸭静静的瞧着死在自己跟前的野猪，一脸感激的看向白虎。
　　白虎则是直接扭头往山下去。
　　原来自己跟着两只鸭子，主要就是怕大白鸭一时想不开寻了短见。
　　实在是今日自己也瞧得出来，这公鸭像是要放弃对母鸭子的追求了。
　　而且还往山上走，是真怕它一时想不开，在喂了山中其它猛兽。
　　结果就瞧见了这一幕，好在自己及时把野猪给咬死，不然等下自家的小主人岂不是要伤心。
　　大白鸭知道山上危险也不敢再待，连忙带着小母鸭就往回走。
　　小母鸭静静的跟在公鸭的后面，此时它的神情却变了。
　　母鸭子脑海中回想的全都是，自己跟在花鸭子后面讨好那只花鸭，但却从来得不到回应。
　　而且时间久了花鸭却把自己的付出，当成了理所应当。
　　自己是多么的悲催，现在的大白鸭又何尝不是另一个自己呢？
　　这只大白鸭为了自己可以付出性命 。
　　此时的母鸭子觉得自己应当再重新摆明自己的心态，好好的重新认识大白鸭。
　　而不是一味的去讨好一个，并不把自己当回事的花鸭。
　　白虎已经走了一小段路了，突然想到了被自己咬死的只野猪。
　　还记得自家小主人可是最喜欢野猪的，又哒哒哒的回去。
　　来到野猪的旁边咬着野猪的脖子，往山下拖去。
　　两只鸭子也一起在后面欢快的跑着，云家众人都差不多吃完了午饭。
　　一个个的打算继续去田地里整那蔬菜大棚，结果就瞧见了白虎拖着一头野猪哒哒哒的往回走。
　　众人们你一言我一语的，瞧着那头大野猪。
　　云汐瑶见这一幕，连忙上前揪着大白的耳朵来到水井旁，把它嘴上的血全部都给擦干净。
　　这才询问道：“咋整了只野猪回来呀。”
　　大白把去山上以及这两只蠢鸭子，差点被野猪给整死的事情说了一遍。
　　云汐瑶看着两只低着头的鸭子叹了口气，“你们两个要怎么打闹都成，咋能想到往山上去呀。
　　你们俩这小身子，别到山上被其它野兽一口一个。”
　　大白鸭则是对着自家的小主人连连点头。
　　嘴里则是嘎嘎嘎的叫唤着，说着自己日后绝对不乱跑，安安心心的待在家里。
　　云汐瑶这才对着大白鸭摆了摆手“好了好了，你们先去后院歇着吧。”
　　又瞧了瞧后面一直低着脑袋的母鸭子，看着神情心中则是为大白鸭而高兴。
　　后院三只鸭子的事情，自己也是心知肚明。
　　对于云汐瑶而言确实是有些私心的，她自然是希望自己家的大白鸭能够得偿所愿。
　　大白鸭无意的喝了灵泉水，开了神智那定当与自己是有缘分。
　　村里的其他人瞧见，议论着这老云家又有野猪肉吃了。
　　接着云老头乐呵呵的，跟众人又闲聊了一会儿。
　　这才带着这些人，继续去摆弄着蔬菜大棚。

第125章 起名废
　　云家的妇人们则是收拾碗筷，云汐瑶往后院走去。
　　刚到后院就瞧见了母鸭子，赶着花鸭子往外走。
　　看向一旁的小狐狸道：“这是咋了？”
　　小狐狸吱吱吱的说着“还能是咋了？自然是母鸭子阴晴不定呗，从山上回来后就对花鸭子处处看不上。
　　花鸭子明明是母鸭子自己给喊到咱家后院来的，结果现在又要把花鸭子给送回去。”
　　云汐瑶想到了白虎说的那些话，心中也明了。
　　看来母鸭子是想明白了。
　　而一旁的公鸭子嘎嘎嘎的直乐呵，而云汐瑶来到了大白鸭的旁边。
　　开口道：“你这声音小一点让人家瞧见了，还以为你在幸灾乐祸呢。”
　　大白鸭听见自家小主人这么说，立刻闭上了嘴，它心中实在高兴的很啊。
　　母鸭子总算是能看到自己的好了，那只花鸭子有什么好的，蠢不拉叽的也就罢了。
　　身为一只公鸭居然不照顾着母鸭，反而吃人家小母鸭的吃食。
　　真是羞羞羞！！！
　　等到母鸭子把花鸭赶出去后，刚回来就瞧见了自家小主人也在。
　　云汐瑶瞧着两只鸭子开口道：“我也总不能老叫你小母鸭小母鸭的叫。
　　不如大白鸭就叫绿叶，小母鸭就叫红花。”
　　大白鸭听见自家小主人，居然给自己起名字了。
　　叫绿叶不错不错，自己居然有名字心里美滋滋的。
　　母鸭子听见说自己叫红花，也点了点脑袋。
　　只有小狐狸在一旁像是想到了什么？吱吱吱的直乐呵。
　　那爪子抓着自己的耳朵，直接在地上就滚了一圈。
　　红花哈哈哈，那山上的红花嘎嘎丑。
　　而且不仅丑，还特别的臭。
　　每次自己走到那片红花地方，总得躲得远远的。
　　云汐瑶才不管小狐狸那开心的模样，而是想着红花绿叶刚好一对。
　　原谅云汐瑶是个起名废，这但凡没有大白虎跟小狐狸，指定要给这鸭子起成小白。
　　奈何大白小白这名字都用过了，只能想到红花绿叶。
　　云汐瑶觉得自己是清官难断家务事。
　　这鸭子之间的感情就让他们自己去解决吧，自己也没这本事。
　　接着哒哒哒的朝着前院走去，来到前院就见家中的人都在忙着。
　　这时候景墨则是往外走。
　　“景墨，你这是去干嘛呀？”
　　景墨回头就瞧见云汐瑶往自己跟前走来。
　　“要去地里帮忙！”
　　云汐瑶听见这点了点头：“那成，咱们一起。”
　　景墨一同来到地里，就见这些汉子们撸着袖子在那拼命的干着。
　　瞧着这第一个大棚眼见着就快要收尾。
　　这古代人的智慧也是不得了的，尤其是村中的那个木匠。
　　自己说一次人家便瞬间理解了，后面都不用自己再管。
　　好在自己带了不少的书，不然像盖大棚这些东西自己哪里会。
　　云老头瞧见自家小孙女来了，则是跟云汐瑶闲聊。
　　“阿爷瞧着也用不到我这个小老头啊，明天就得继续摆摊卖卤味了。”
　　云汐瑶对着云老头道：“这天马上就要冷起来了，这卤味的生意估计也该收尾了。
　　阿爷若是明日出摊去卖卤味，也要跟人说说这天气冷了，后面就不来摆摊了。”
　　云老头听见自家小孙女说的这话，心中还有些许的难过。
　　自己这卖卤肉生意一天也能挣不少银子，这突然让自己不做了，这心里还感觉空落落的。
　　云汐瑶自然是看出了自家阿爷的心思。
　　连忙开口道：“阿爷，你想啊咱家这大棚很快就整出来了。
　　到时候又要种菜事情还多着嘞，等到天气冷还要再卖菜。
　　而且这天气一冷，大早上那么早的就要赶着牛车去摆摊那得多辛苦啊！
　　不如在家种种菜，而且到时候的收益也不会比卖卤肉少。”
　　云老头听见自家小孙女这么说，点了点头。
　　自家小孙女自己还是知道的，若是家里人干不过来她指定又要请人。
　　还不如自己多干些，想来也是这天气渐渐的冷了。
　　尤其是大早上那刺骨的冷风吹到脸上，凉飕飕的。
　　这家中的儿子也跟着自己去摆摊呢，这但凡要是冻出个好歹这吃药可是一笔大头。
　　别到时候挣的还不够花的呢！
　　云老四在一旁听了一耳朵，则是对着云汐瑶道：“瑶瑶啊，你说的那豆芽要等到什么时候才能发呀？”
　　云汐瑶听见自家四叔这么说，这才一拍脑袋。
　　居然把这发豆芽的事情给忘了，想到这连忙扭头往回走。
　　她要去村里买几口缸，把豆芽给发起来到时候就带到酒楼去。
　　来到村里就先到了村长家，就见村长这一会儿，刚坐在院子里抽着旱烟。
　　“村长，爷爷”
　　村长一回头就瞧见小福星来了，连忙把汗烟往边上一放也不抽了。
　　回到房间搬了个凳子，放到了云汐瑶的跟前。
　　“瑶瑶来找我，可是有啥子事情啊？”
　　云汐瑶点了点头，坐在了村长搬过来的小凳子上。
　　“村长爷爷，我想问咱挖个鱼塘的事情。
　　我这之前不是在那边给人家整了方子嘛，这不我就想着整个鱼塘养些鱼，还可以一同卖给那家酒楼。”
　　村长听见这点了点头，想了一下，村中的大部分汉子都在老云家整着那蔬菜大棚。
　　但村中还有不少的壮劳力没活干。
　　想着让这些人过去帮忙挖个鱼塘，虽说是体力活但这可是给他们小福星干活，有谁敢说一个不字？
　　村长想到这对着云汐瑶道：“行，这事情我现在就去组织一下人，就是不知道你想把鱼塘建在哪里？”
　　云汐瑶瞧这村长这副模样，点了点头。
　　“村长爷爷放心，这该多少钱就多少钱。
　　外面帮忙干活一日都是多少的工钱，咱们也一样给。
　　那能说就因为我是村中的小福星，结果就处处不要钱。
　　时间久了，村中的村民们肯定也会有意见的。”
　　村长则是脸色一沉：“哼，我看他们谁敢有意见。”
　　云汐瑶原本想着这鱼塘是给村中共用的，但思来想去觉得还是算了。
　　自己到时候还要在这鱼塘里放些灵泉水。
　　时间久了若是利益大了，到时候村中的人在闹矛盾。
　　还不如让村中的人帮忙干活，自己给银子。
　　而且自己日后肯定还要再开工厂，到时候请村里的人帮忙干活。
　　自己每月该给几两银子，给几两银子。

第126章 冰箱，洗衣机，景墨心里直犯嘀咕。
　　云汐瑶说好之后。
　　村长马上就招呼着人去村山旁选址，接着就开始挖鱼塘。
　　瞧这大家伙都忙里忙外的，自己倒是闲得很，偶尔上前过去看看监督一下就好。
　　云老太太在家里面也是忙，又整回来了一头大野猪。
　　家中之前的还有没吃完的又整这么多，云老太太看着杀猪匠。
　　连忙就整了十几斤的肉，递给了这杀猪匠。
　　那杀猪匠瞧见云老太太给的这么多，直摆手“哎哟这本就是我应该的。
　　哪能还要得了你这么多的东西啊，你那猪下水我带回去就成。”
　　云老太连忙摆手，“你若是愿意吃猪下水那你带回去就行，但这猪肉你也必须得拿着。
　　你若是不愿意拿，下次我家若是再有这种要杀猪的，那可就不让你来帮忙了。”
　　那杀猪匠听见这最终还是点了点头，把野猪肉给拿了回去。
　　云老太瞧着眼前的大野猪肉又嘎了好几块，给村长跟其他村中族老们送了过去。
　　村长跟那几家族老也是不愿意收的，但奈何推脱不过还是收下了。
　　云老太回来后就开始把剩下的猪肉要做成腊肉，不然家中实在是吃不完到时候也是坏。
　　云汐瑶看见自家阿奶又开始要做腊肉，想着自己家腊肉完全就吃不完。
　　对着云老太道：“阿奶咱不做腊肉了。”
　　云老太摇了摇头“乖宝啊，若是不做腊肉肯定是放不了多长时间的。
　　到时候可就全部坏了，那可真是可惜。
　　你若是想吃新鲜的，到时候咱们在城里面买就是的了。”
　　云老太以为自家乖宝吃着腊肉吃腻了。
　　云汐瑶则是凑到了云老太跟前：“阿奶我可是有好宝贝，可以把腊肉给冻起来。”
　　接着云汐瑶就开始在自己的空间里，把冰箱和发电机全部都拿了出来。
　　自己空间里的那可是有着万亿物资嘞，一直都没怎么用。
　　除了一些吃食经常会拿出来以外，其余那些东西肯定也得用起来。
　　毕竟自己有，总不能还苦了自己。
　　想到这，就开始在家里面忙活了起来。
　　云老太瞧见自家乖乖这凭空出现的东西，每次看都是心惊肉跳的。
　　实在是通天的本事，她都不知道该怎么去感叹。
　　就瞧小家伙三整两整的，家中就多了两个大家伙。
　　云汐瑶则是对着云老太介绍道：“阿奶这个叫大冰柜，像咱这新鲜的野猪肉把它给分成差不多的块丢进去就行。”
　　云老太听见这连连点头，在一旁看着已插上电的冰柜。
　　云老太则是摸了摸里面，顿时瞪大了眼睛“乖宝呀，这咋越来越凉了嘞？”
　　云汐瑶瞧见自家阿奶的小表情嘿嘿直笑，“阿奶不是说了要冻肉吗？自然是越来越凉了。
　　到时候还会结冰呢！”
　　云老太听见这连连点头，心里则是对这东西稀奇到达了顶峰。
　　接着就是冰箱，云汐瑶则是介绍道：“阿奶这个叫冰箱，上面就放一些咱吃不完的剩菜。
　　或者各种水果东西，主要就是保鲜的。
　　下面这个跟大冰柜是一样的，就是冻了一些东西。”
　　接着又整了不少的冰棍啥的放进去。
　　云汐瑶想着冰箱冰柜都拿出来了，像洗衣机这些也得拿出来。
　　想到这，把洗衣机放在了洗漱间里面。
　　对着云老太道：“阿奶这个是洗衣机，我教你怎么用。”
　　云老太听着自家小乖乖这么说，一脸的稀奇。
　　马小莲则是在自家婆婆后面瞧着，就见云汐瑶把这一些收拾出来的衣服，丢到洗衣机里面去。
　　接着就放了点洗衣液，就教她们哪个是开关。
　　把时间给调好后，直接按开关水进去，水到一定的程度后就开始转了起来。
　　这可把老太太跟马小莲激动坏了，两个人围着洗衣机东瞧瞧西瞧瞧。
　　云汐瑶也不管她们两个了，而是继续把家中能用到的全部都换了个遍。
　　心里则是吐槽着自己之前，咋不知道把家中的东西全部都给换了呢？
　　在逃荒路上也就罢了，来这边都这么长时间了才想起来。
　　真是没苦硬吃！
　　等到全部都整好后，云汐瑶则是拿个冰淇淋吃的香甜。
　　等到等到景墨回来的时候，就瞧见家中的不同。
　　家里所有的房间都格外的亮，而且还可以开关顿时就在自己的房间里面玩了起来。
　　云汐瑶瞧见景墨就站在房间门口，对着开关一会开一会关的。
　　“你老这样整小心灯闪了，到时候可就坏了哟。”
　　景墨一听这话，顿时不敢动了。
　　实在是太稀奇了，像啥子夜明珠比起这东西不知道要差多远。
　　等到堂屋的时候，却发现堂屋又多了些东西。
　　晚上一家人回来的时候，云汐瑶则是把家中的东西以及使用方法全部都说了一遍。
　　家中的人一个个的都稀奇不已。
　　更是说了太阳能发电机，和柴油发电机的事。
　　景墨在也并没有多问。
　　其他人则是夸自家乖乖。
　　但景墨心里却直犯嘀咕，他之前怎么说也算得上是大王朝的皇室。
　　什么好东西好宝贝没有见过，别国每年也会进贡过来东西。
　　若是发现一些稀奇古怪的东西也会拿过来，可却从来没有老云家的这些好宝贝。
　　而且瞧这一家子怎么一个个的都好像习以为常似的，居然一点都不大惊小怪。
　　但景墨本就是住在人家，若是问东问西的也确实是不好，而是埋头吃着饭。
　　可是脑海中却还在想这些宝贝，不管是哪一样东西拿出去那可都是震惊世人的嘞。
　　云老太一晚上都在想着洗衣机的事情，想着这冬天来了不用手洗。
　　哎呦喂，真是太开心了～
　　接下来的两日鱼塘也挖好了，云汐瑶就开始往里面放水放鱼苗。
　　大棚整出来后就打算要往里面种菜了，想着这冬天大棚里面可以种生菜，油麦菜。
　　主要是生菜生长周期短耐低温，在大棚中可良好的生长。
　　油麦菜对温度要求也不高，菠菜更是耐寒性强能在低温下生长。
　　像番茄辣椒，茄子，瓜类也都可以在大棚里种。
　　最重要的是自己可以先种一些辣椒，想明白后就开始行动。
　　像生菜跟油麦菜大王朝可是没有的。
　　用生菜种子直接在大棚里开始撒，反正自己有灵泉水完全就不带怕的。
　　像西红柿跟辣椒就需要育苗，准备苗床洒些灵泉水，一般等他们苗长的差不多后，再把它们分苗。

第127章 酒楼卖菜
　　云汐瑶在大棚里面忙活着，云家的众人也听着自家乖宝说的这些东西。
　　一个个大概心中也都有数了。
　　不过才两天过去，番茄辣椒和茄子的苗子全部都长得差不多了。
　　云汐瑶则是一个大棚种番茄，一个大棚种茄子另一个大棚种起了辣椒。
　　自己整的蔬菜大棚一共才整了5个，剩下的大棚就种生菜和油麦菜。
　　时间匆匆转眼已经是两个多月后，大清早的刚打开门就瞧见外面已经开始飘着小雪花。
　　云汐瑶冲出来后在雪中开始转起了圈，想她前世一个南方人基本上是没见过雪。
　　对下雪是格外的稀奇，就希望雪能够下大点她好堆雪人。
　　景墨瞧着犹如小傻子似的，在院子外转着圈圈，不由的表示没眼看。
　　云老太刚做完饭，就瞧见了自家小孙女在外面转呀转的。
　　开口道：“瑶瑶啊，快洗漱咱们要吃饭了。”
　　云汐瑶点头，这才哒哒哒的回到了厨房去用热水洗漱。
　　洗漱完后，这才来到了堂屋坐好。
　　云老头开口道：“瑶瑶啊，咱那大棚里面的蔬菜长得都水灵灵的。
　　还有跟小树似的叫啥子辣椒茄子的，还有大红果子全都熟了，是不是该整些出去卖了呀？”
　　一旁的苏老太则是看向自家老头子道：“吃都几回了，还叫着大红果子。
　　那叫西红柿，西红柿懂不懂？”
　　苏老头则是连连点头：“好好好，叫西红柿！”
　　云汐瑶听见阿爷说的话点了一下头。
　　想着现在已经入冬了，这些东西就拉到京城酒楼去卖。
　　尤其是自己之前卖方子的那家酒楼可是格外的大，冬天应当没什么绿叶菜。
　　自己把这些卖过去，刚好还可以教人家怎么炒。
　　对着云老头道：“阿爷，我想着咱这些就不在城里卖了，咱们就麻烦一趟。
　　到京城去卖！指定能卖个好价格。
　　而且咱这卖了一趟，到时候后面他们若是要让他们自己过来拉。”
　　云老头听见这点了点头，吃完早饭后一家子则是跑到了蔬菜大棚里去忙活。
　　云老头更是到隔壁村去借了两辆牛车，再加上自己家的牛车，整了三辆牛车的蔬菜拉着就要往京城去。
　　刚到村口，村里的人则是探头探脑的询问着“这么快，菜都长好了？”
　　云老头连连点头“那可不嘛！长好了。”
　　其中几个老太太瞧着牛车上的东西，直拍大腿。
　　“哎呦，这菜长得可真是水灵啊，瑶瑶啊这菜咋从来没见过嘞。”
　　云汐瑶听见其中一个老太太居然喊到了自己，连忙开口道：“这是我那师父从别的国整过来的菜，跟咱大王朝还是不一样的嘞。”
　　另一个老太太则是在旁边道：“那可不嘛，也不瞧瞧咱们瑶瑶是何许人也。
　　再说了这东西一看就稀罕的很，指定能卖出好价钱。”
　　这些老太太则是七嘴八舌的，村长媳妇在旁边则是连忙对着云老头道：“赶快去吧不然等到了，天色都不早了。”
　　云老头听见这连忙点头，便赶着牛车朝着京城而去。
　　不远处桃柳村的人瞧见这一幕，一个个的气的直咬牙。
　　这户人家是真能折腾啊，什么想法都能整得出来。
　　大冬天的居然能整出菜来，真是稀奇的不得了。
　　还整出个叫什么蔬菜大棚的，这些人只能看着，每个人基本上说的都是酸溜溜的话。
　　云老头这边紧赶慢赶的，总算是在中午之前到了那家酒楼。
　　后院的伙计看着云老头整过来的稀奇物，他哪里做得了主。
　　若是普通的一些萝卜白菜啥的，他也就能做主给收了。
　　但这些个稀罕物都没见过，哪里知道是该给多少银钱。
　　连忙去喊自家的掌柜来。
　　掌柜的一过来，就瞧见了居然是之前卖方子给自己的那户农家。
　　那这方子出来后，他立刻就成了京城的稀罕店了。
　　那些个大官人家都是到自己这边来吃的，也算是给自己店整了不少的客源。
　　最近这段时间自家的店生意那叫一个好，原来还想着这户人家若是来京城又或者是遇见了，可得好好的感谢一番。
　　不过那辣椒倒是真的好用的紧，刚想着最近辣椒没了派人到他那边去整些辣椒，结果他们就来了。
　　掌柜的先是跟云老头客气一番后，接着才看向他们拉过来三牛车的东西。
　　等看清楚牛车上的东西后，直接就窜到了跟前，“唉呦喂这是青菜呀。”
　　接着就东瞧瞧西瞧瞧。
　　云汐瑶点头“掌柜的，我这还能再教你两个菜方子，这边需不需要呀？”
　　云汐瑶则是觉得自己有青椒，可以教掌柜的做个青椒炒蛋。
　　再做个番茄炒蛋和番茄鸡蛋汤。
　　别的蔬菜相信老板自己就会炒了，掌柜的听见小奶团这么说连连点头“好好好。”
　　接着云汐瑶则是让自家老爹去厨房，先是老样子把这两菜一汤给做出来，让掌柜的尝尝。
　　尝完之后再定价，掌柜的吃完后频频点头。
　　尤其是番茄炒蛋若是再配上大白米饭，哎呦喂，那岂不是香的把舌头都要给吞了。
　　云汐瑶想着也不算多难，而且也不是大菜所以两个炒菜要了200两银子，那个汤算是送的。
　　掌柜的手一挥同意了。
　　云汐瑶则是对着掌柜的道：“同样的法子你倒是还可以炒别的东西。
　　像青椒炒肉…”
　　掌柜的听见这连连点头，他们炒菜并不是很多。
　　基本上都是炖菜，那些菜都是一炖包括肉也是如此。
　　接着云汐瑶陪着掌柜的又来到了牛车旁边，则是开始介绍着这些东西。
　　掌柜的一听西红柿，居然卖到一两银子一斤不由的皱了皱眉头。
　　“乖乖呀！你是不是价格卖的有点高了点啊。”
　　云汐瑶则是摇了摇头，“掌柜的先不说冬天这些东西可都是没有的。
　　再说了我这还是新品，咱大王朝你见什么地方有我这西红柿茄子辣椒的。”
　　掌柜的听见这点了点头。
　　云汐瑶接着道：“我这也是跟你熟了！
　　您信不信我这稀罕物拉到其他酒楼去，我就算是卖人家三两五两银子一斤人家照样全单收。”
　　掌柜的听见这立刻连连点头，“是是是，咱这关系那跟别人可不一样嘞。
　　我这全都要了，也省的你再去别人家一点点的卖，你说是不？”
　　云老头在一旁听着自家小孙女这么说，眼珠子直转。
　　云老四在旁边则是恨不得直拍大腿。
　　这东西那么宝贝的呀，早知道不如就直接卖给其他酒楼好了。

第128章 布庄买布
　　云汐瑶哪里不知道他们心中的想法，只是这酒楼老板比较爽快一些。
　　毕竟做过一次生意了，再加上人家酒楼又大。
　　若是卖给其他酒楼就算是卖贵一点，怕是人家也收不了多少。
　　掌柜的点了点头，算是同意了番茄一两银子一斤。
　　云汐瑶接着说其他东西，都是一两银子一斤。
　　但说到辣椒的时候，看了一眼掌柜的开口道：“这辣椒价格一两银子，说实话可真是买不到呢。”
　　掌柜的一听就知道小家伙指定要抬高价格，想来也是大冬天的还能整到辣椒，怕不是也是不易。
　　接着一大一小就开始商量起了辣椒的价格，最后定到了二两银子一斤。
　　掌柜的最终拍板同意三牛车的菜，全给收了。
　　“掌柜的你这要是用完了，直接去咱那收就成，家中还有不少呢！”
　　掌柜的听见这连连点头，云汐瑶瞧着已经空了的三辆牛车。
　　想着等下出去得买不少的点心吃食，和一些保暖的衣物。
　　虽然自己空间里多得很，但多少也得买一些打掩护。
　　也省得让别人怀疑家中那么多好的东西，究竟是从哪里来的？
　　像村中的老太太，也经常有人会到家中去做客，到时候也好推脱就是从京城买来的。
　　想到了自家四叔想做生意，就看向那个掌柜开口道：“掌柜的，我突然想到了咱家还有绿豆芽和黄豆芽。
　　我看咱这大王朝倒是没有人做。”
　　掌柜的一听这话眼睛一亮，想来定当又是什么稀罕的吃食。
　　连忙点头“还真没听说过黄豆芽跟绿豆芽。”
　　云汐瑶则是点头道：“我家最近发黄豆芽跟绿豆芽，下次你再过去不如让伙计带点过来尝尝。”
　　那掌柜的听见连忙点头，“到时候让伙计过去收菜，让他带点回来。”
　　云汐瑶接着则是跟掌柜的道：“掌柜伯伯我家绿豆芽跟黄豆芽，到时候直接放在水煮鱼水煮肉里面味道也是一绝。
　　另外还可以用韭菜炒豆芽或者清炒绿豆芽，还有猪肉粉条炖黄豆芽。”
　　云汐瑶说到粉条的时候，才突然想起他们这边连粉条都没有。
　　掌柜的则是连忙让伙计去拿纸张，自己把这小奶团说的全部都记下来。
　　不然到时候光把这东西拿回来了，自己也不会做可不行。
　　听着小家伙说的简单，到时候来了之后再试试看。
　　云汐瑶瞧着掌柜的认认真真记着自己说的话，瞧了一眼写的字迹。
　　还别说掌柜的字写的倒是还不错。
　　接着这才跟掌柜的告别来到了后院，云老头把自家小囡囡给抱在了牛车上这才往街上走去。
　　云老头瞧着街道两边到处都是卖着好吃的，让自家儿子赶着牛车。
　　云老太则是瞧见顺眼的，又或者是稀罕物全部都给自家乖宝买。
　　挣了这么多的银子，自然得让小娃娃吃好喝好。
　　云汐瑶瞧见自家阿爷整了整整一牛车的东西，不由的叹了口气。
　　“阿爷你整这么多，咱家也吃不完呀。”
　　云汐瑶主要是觉得自己那空间里物资实在是太多了，可以用空间里的。
　　云老头则是摆了摆手“怕啥？天气已经冷了又不会坏放心吧。”
　　云汐瑶听见这最终还是妥协了，自己一个人坐在牛车里悠哉悠哉。
　　来到了一处布庄，云老头则是看着棉花被。
　　等到询问的时候云汐瑶则是目瞪口呆，原来棉花被居然如此的贵啊。
　　尤其是大床的棉花被，居然卖到了二两多银子。
　　云老头自然是也没想到，犹犹豫豫的。
　　伙计看着云老头这副模样，则是撇了撇嘴。
　　对着旁边的伙计道：“你给他们介绍介绍就成。”
　　接着他自己则是往后面柜子上一靠，就瞧着他们农户人家。
　　心里则是想着这种普通的农户人家，还想买这种棉花被
　　自己穿的衣服也就用那么点棉花，再瞧瞧厚被子可是得用不少的嘞。
　　云汐瑶拉了拉自家阿爷的袖子，“阿爷买一床吧。”
　　云老头听见点了一下头，还是有些肉疼的从自己的胸口里把银子给掏了出来。
　　那原先靠在一旁静静的看着的人，立刻又喜笑颜开的迎了过来。
　　云汐瑶则是对着迎过来的伙计，摆了摆手。
　　“既然你都已经不愿意招待我们了，都推给另外一个伙计还往我们跟前来干什么？
　　我们叫那个伙计给我们结账。”
　　到眼前的男子听见小孩子的话语，不由的皱了皱眉头。
　　看向云老头道：“老伯啊，跟你说我可是咱们掌柜家里面的亲戚，你得罪我了可没有好果子吃。
　　再说了咱京城就我家布庄最大最好的，而且就像你这床大棉被，若是我给你算银子还可以再给你抹去个十几二十文的。
　　你想想这十几二十文的，可是够你家买不少肉包子了嘞。”
　　云老头听见这人打一巴掌给一个甜枣的语气，不由的冷“哼！
　　我们也不差你这几文钱，像你这种人真当我们看不明白啊。
　　先是瞧不起我们，买完东西了还想算到你头上去啊。”
　　云汐瑶也大概也明白，像这京城比较大一点的铺子，他们可都是根据店员自己卖出去多少货物来给他们结月银的。
　　就跟前世的底薪跟提成是一个道理，像这种人自己凭啥就要让他占便宜去。
　　云老头自然也是明白的，朝着边上的伙计道：“就你给我们结账了不用管，他怕什么，反正结了银子你多卖东西还不好吗？”
　　跟前的那男子则是有些畏畏缩缩的，看向了旁边的徐峥。
　　这徐峥确实是掌柜家的亲戚，但却是八竿子打不着的远房不能在远房的亲戚了。
　　当时也是徐峥自己跟着他那上了年纪的老娘，求到了掌柜的跟前。
　　掌柜的又想着店铺中确实是缺伙计，便让他在店铺中先试试看。
　　结果徐峥倒好从来店铺中，就瞧着那些个有钱人家就是阿谀奉承。
　　像这些普通百姓过来买东西，则是一副鼻子不是鼻子眼不是眼，瞧不起别人的模样。
　　也不想想他自己！难不成就不是农户人家吗？
　　反而还瞧不起这些个农户人家，瞧瞧也不是谁都吃他那一套的。

第129章 遇到奇葩伙计
　　伙计连忙对云老头一笑，这才开始继续对着云老头介绍道：“咱这棉花被，之所以卖的贵实在是这棉花种不了多少。
　　一亩地也就种那么一些，所以价格肯定是贵不少。
　　像普通人家过冬基本上都是自己缝制的棉絮，也有是不太好的棉花，或者是还带着棉花籽的。”
　　伙计说到这云老头则是点了点头，这些他都是知道的。
　　云汐瑶也是在这个时候才知道，原来大王朝的棉花没有量产。
　　种出来的居然亩产这么少，不过想来是大王朝的土地可是格外的贫瘠。
　　云老头给家中几个孩子每人都挑了一身棉服，又给几个儿子跟儿媳妇也挑了件。
　　云汐瑶看着自家阿爷，总算是记得给他自己买一身。
　　云老头看着自家乖宝瞧着自己的模样，连忙开口解释道：“乖乖啊，家中这些人实在是没什么过冬的棉衣了，阿爷就给他们每人都买了一身…”
　　云老头还没有说完，云汐瑶则是拉了拉云老头的袖子。
　　开口道：“阿爷你咋跟我说这么多，咱家里该买啥可都是你做主的。
　　再说了买一身会不会太少啊？这冬天最起码也得有个两三身来换洗着穿吧。”
　　云老头则是连忙摆手，“哎呦那可不用，往年人家猫冬孩子都是在床上待着的，有这一身就够了。”
　　云汐瑶一听自家阿爷这么说，就想到了之前在大槐树底下听着村里那些老太太闲聊。
　　说什么往年过冬的场景，一家老小就可着一个裤子穿，谁若是起来去上个茅房啥的就穿一下。
　　等回屋后再脱下来钻到被窝里面去，最重要的是一个裤子都硬邦邦的。
　　也不能洗这一旦洗了，全家老小只能光屁股蛋的份了。
　　云汐瑶想到自己空间里倒是有不少的保暖衣和棉衣啥的，在想到京城居然卖这么贵。
　　到时候就从自己空间里面拿出来，让家里面人穿反正冬天也不到处跑。
　　云老头挑完这些衣服后，又开始在店铺里挑着自家乖乖能穿的。
　　云老头手上还是有着不少的银子的，但每次花的时候想的却是，这都是自家小孙女挣的。
　　每次小孙女挣了银子都会给他们老两口一些，算是给家里的开销。
　　可看来看去也没瞧见好看的，最终决定买些棉花，再买红色的布回去让自家老婆子给小囡囡做。
　　那叫徐峥的瞧见这个农户人家居然买了这么多的东西。
　　里里外外十几身的棉衣，还有这一大床的棉被。
　　心里那叫一个悔恨啊，自己怎么把这么个财神爷让给别人了。
　　最重要的是还把这个财神爷给得罪了，瞧瞧人家结账也不愿意通过自己。
　　接着便狠狠的看向了旁边的伙计，心里则是冷哼。
　　等看这些人走了，看自己怎么收拾他。
　　客人不知道难不成他不知道吗？自己可是掌柜家的亲戚。
　　徐峥越想越气，接着就跑到了自家掌柜的跟前告着黑状。
　　掌柜的此时正在后院里看着众人弹棉花。
　　接着就瞧着自家这八竿子打不着的亲戚，慌慌张张的跑到了跟前 。
　　还以为出了什么事情。
　　就见徐峥开口道：“舅姥爷我跟你说，咱家这个伙计可不行，居然还抢我的客人嘞。”
　　掌柜的一听这话皱了皱眉头，自己在店铺可是说过全靠自己的本事，可不能去抢别人的客人。
　　接着便带着徐峥朝着铺子里面走去，等掌柜的跟徐峥来到铺子里的时候，云老头他们早就已经结帐离开了。
　　掌柜则是上前开口道：“你怎么能抢徐峥的客人呢，你们同为一个店的伙计可不能做这种事情。”
　　那男子听见这连忙开口道：“掌柜的可不是徐峥说的那般？
　　实在是别人过来他瞧着人家是农户人家，就觉得人家买不起东西还冷嘲热讽的。
　　这才让我去接待那些客人，结果人家却要从我手上买棉被徐峥他又不干了。
　　又想去给客人结账，结果客人不愿意说他瞧不起自己。
　　所以便不同意让徐峥给他们结银子，而是让自己继续给他们结账。”
　　徐峥在一旁直跳脚：“你抢我的客人就抢我的客人，啰里八嗦的有什么意思？”
　　掌柜的则是看了一眼徐峥，接着对着伙计道：“你继续说。”
　　那伙计听见掌柜的这么说，这才底气十足的继续道：“人家不乐意了，这才让我继续带着他们看。
　　结果那农户人家又相中了十几身的棉衣，这前前后后可是花了十几两银子在咱们店里呢。”
　　掌柜的一听这话，倒吸了一口凉气。
　　一个农户人家随便就花十几两银子，那家境也算是不错的了。
　　瞧着徐峥气急败坏的模样，还好最终做成了，不然他们这不是就损失了一笔。
　　“整了半天原来是这么一回事。”
　　接着掌柜的则是对着男子挥了挥手“好了，你先去忙吧。”
　　扭头看向了自己这不知道偏到哪个山沟沟里的亲戚开口道：“徐峥，我让你来这店里可不是让你欺负人的。
　　而且只要进咱们店的都是客人，再怎么样也不能随意的去瞧不起别人。
　　瞧瞧你瞧不起的人，人家轻轻松松买过冬的棉衣就花了十几两银子。
　　这银子让你拿，你拿的出来吗？
　　现在你还觉得凭你，有啥子资格瞧不起别人？
　　我倒是觉得你不适合在这里，回去跟你娘说一声快走吧。”
　　徐峥瞧着舅姥爷居然要把自己给赶走，顿时心里一慌。
　　“舅姥爷你我可都是一家人啊，看在我娘的份上也不能把我赶走啊！
　　我这大字不识一个，在京城哪里能找到其他活。”
　　掌柜的听见越想越气，“既然你知道找不到其他的活，我让你到店里面来干活，你心里是半点感恩都没有。
　　没有也就罢了还处处的欺负人，到处作妖若是让东家知道了连我都得滚蛋还不快走！”
　　徐峥看着自己今日无论如何都留不下了，一甩袖子“哼，不就是个帮人管账的吗？
　　我但凡多念两年书怕不是都要当大官去了，还像你一样给别人当狗。”
　　徐峥说完这话扭头便出了门，掌柜的瞧见徐峥这副模样叹了口气。
　　果然不能心软，不是什么人都能帮的。

第130章 一脚踹飞
　　徐峥摔摔打打的出了门，心里越想越不得劲。
　　什么舅姥爷跟自家娘还沾亲带故呢，结果这倒好居然还帮着一个外人说话。
　　还有刚才的那一家人，哼！穿的普普通通居然买这么多的东西，怕不是钱来源不正吧。
　　在街道上走着，刚好就瞧见了在布庄买布的农户人家。
　　瞧着他们，又停在了一家卖各类糕点的铺子门口。
　　就见每人手里又拿了不少东西，往自家的牛车上放。
　　徐峥瞧见这一幕，气的眼都红了。
　　不行！他必须得找人好好的收拾一下这家人。
　　想着京城可是也有那些个混混的，想到这连忙往城东头跑去。
　　等到跟前的时候，就瞧见一排翘着大腿的汉子。
　　连忙来到跟前开口道：“王哥。”
　　被称之为王哥的汉子抬头，望了一眼徐峥。
　　“找我有何事。”
　　徐峥连忙到他跟前小声嘀咕道：“那边有一个农户人家，而且我瞧着像是不知道从哪整了大批的银子。
　　可是在京城大肆的挥霍了一把，牛车上满满当当各色各样的东西。
　　但那户人家身上穿着却只是普通的衣服。”
　　叫王哥的男子听见这皱了皱眉头，又看了一眼徐峥。
　　徐峥他是认识的，是惠安街上布庄店里的伙计。
　　之前他们也是打过交道，不过那时候的他还没有到布庄里去干活。
　　想到这点了一下头，接着便带着一群小混混朝着徐峥说的地方而去。
　　徐峥哪里能放过看热闹，自然也跟着去。
　　这若是他们有肉吃，多少也得分自己一口汤吧。
　　想到这心里也算得上是十分的激动。
　　哼，真是一群不开眼的居然敢招惹到爷爷头上，让爷爷丢了工作，那你们可就别想好过。
　　云家众人在街上到处闲逛着，感觉买的差不多了这才出了城。
　　只是出城还没走多远，就被一群人给拦了下来。
　　云汐瑶瞧着十几个凶神恶煞的男子，手中拿着大刀。
　　又瞧见了不远处树旁，鬼鬼祟祟的徐峥。
　　这才想起就是布庄的那个男子，看来是找人报复自己来了。
　　云老头看着这些人的模样，想着自家的小孙女有本事，难不成还能怕这些人？
　　只是云老头想完后反而觉得有些羞耻，他们家这么多的汉子都在，结果还想着靠自家小囡囡真是这张老脸都别要了。
　　云汐瑶则是直接下车对着云老头道：“阿爷你们先走。”
　　云老头知道自家小孙女的本事，自己跟儿子在这只会拖累小家伙，接着瞅准时机直接驾着牛车远去。
　　云汐瑶瞧着眼前的这些汉子，这些汉子们也直接就傻了眼。
　　啥情况？农户人家咋丢个小女娃娃在这。
　　他们刚要围过来，结果人家看着空隙直接就跑了。
　　这农户人家还真是无耻啊，就算小闺女再不值钱，也不至于把这么个小闺女丢了自己跑吧。
　　云汐瑶来到了男子跟前，就见那男子把刀放了下来，眼神中还有着丝丝的同情。
　　云汐瑶瞧着他这个模样，不由得表示无语。
　　对着他道：“你这是听谁说我们身上有银子的。”
　　那男子听见小家伙奶声奶气的话语，也不接茬。
　　而是看向云汐瑶道：“小奶团子日后你就跟着我们吧。
　　瞧着你家那些人还真不是个东西，咱们不过是想打劫点东西可并没有想要人命，结果你这家人倒好直接把你给丢了下来了。”
　　云汐瑶听着他们的意思，心里则是想着还好他们说出来了，不然自己直接要了结他们的性命的。
　　云汐瑶看向带头的人道：“你被别人当刀使了，都不知道。”
　　男子听见这不由的皱了皱眉头，小丫头这话何从说起啊。
　　云汐瑶则是道：“你猜，为何我爹他们会把我给丢下来？”
　　那男子听着小家伙奶声奶气的话语，摇了摇头。
　　“定当是拿你吸引我们的注意，再趁机跑啊。”
　　男子还以为小家伙不懂，则是耐心的跟他解释着。
　　云汐瑶则是嘿嘿一笑，接着一脚就踹在了男子的胸口，男子扑通一声倒飞出去。
　　周围的小弟瞧见这一幕，也齐齐朝着云汐瑶围了过来。
　　那老大倒在地上后，睁着自己的大眼珠子望着云汐瑶。
　　他怎么也没有想过一个几岁的奶娃娃，居然能把自己一脚踹飞多远。
　　顿时心下一惊，怪不得那户人家要把这个小奶娃丢下来，看来是这女娃功夫不得了啊。
　　周围的这些人将云汐瑶围了过来，云汐瑶三下五除二把所有人全部都打倒在地。
　　这才来到了男子的跟前开口道：“你还觉得我的家人把我丢下来，是真的想吸引你的注意力趁机跑吗？”
　　男子朝着笑盈盈跟自己说话的小奶团子，连忙摇了摇脑袋。
　　此时他才知道这户人家孩子有本事，不想在跟前拖累这才先行离开。
　　想来定当在前方不远处，等着小家伙呢。
　　正如男人想的这般，确实云老头他们正在前方不远处等着云汐瑶。
　　云老三则是在原地急着团团转，自家老爹是咋回事？自家小闺女还这么小就直接给丢下来了。
　　云老头看着自家的儿子叹了口气，“怎么你不相信你家的闺女？不要忘了咱们乖宝最厉害了。
　　只是在打斗的时候咱们这些个没本事的汉子，万一让那几个男子给捉住了，到时候岂不是影响咱家乖乖的发挥。
　　好了你也别转了，转的我脑袋疼。”
　　云老三听见自家老爹这么说，也没接话。
　　实在是他心中担心不已，可再怎么样自家乖乖就算有本事，终归还是个小奶团子啊。
　　云汐瑶蹲在王哥的跟前，定定的望着他。
　　眼前的男人则是后悔不已，早知道自己就不信那小子的话过来追个农家人了
　　这农家人手上就算再有银子，又能有多少呢？
　　自己一时鬼迷心窍。
　　云汐瑶瞧着他一脸懊悔的模样，这才开口道：“刚才我跟家中人到布庄去买布，有个伙计瞧不起咱这农家人。
　　觉得我们连床棉被都买不起，结果阿爷买了一床棉被又买了两身衣服，这不就被他给记恨上了。
　　指定是我们走后别的伙计跟东家说了，他又被东家责怪或者是被赶了出来。
　　不然也不可能心生歹念，让你们来劫我们的财你说是不？”

第131章 今日毁你一臂，也算是给你长长教训
　　王哥听见这顿时一惊，原来自己是被人给骗了。
　　那布庄的徐峥，说什么这农户人家得了大笔钱财。
　　自己想着他是布庄的人，再怎么样也不敢骗自己。
　　不然之后在京城自己遇到他，肯定会对他不客气。
　　如今听小奶团的意思，怕不是这徐峥已经被布庄的老板给赶出去了。
　　所以怀恨在心，才把自己当成刀使。
　　这奶娃娃有本事，不然自己抢了人家的东西，指定还认为人家手上有着不得了的银钱。
　　到时候逼问之下人家拿不出来，自己究竟会不会做出什么不过脑子的事情。
　　最终成了犯人，四处流浪东躲西藏。
　　想明白后的王哥连忙从地上爬了起来，对着云汐瑶砰砰砰的就磕了几个响头。
　　“小女侠多谢你的提醒，徐峥我定当是不会放过的。”
　　云汐瑶朝着眼前的男子开口道：“你应该庆幸你只是想要点银钱，不然今日你们几个的小命定当是不能要了。”
　　说着一脚直接踹在了男子的胳膊上，“今日只毁你一臂，也算是给你长长教训。”
　　那男子嗷的一嗓子大叫的。
　　周围那些弟兄们瞧见自家老大被小女娃踩断了一只胳膊，顿时心下大惊。
　　他们不过是京城的二流子好吃懒做，但从未想过要伤人性命。
　　这一个几岁大的奶娃娃，竟然心如此的狠。
　　云汐瑶收缴后，男人则是抱着自己的胳膊哭喊着。
　　云汐瑶看着男人哭嚎，这是开口道：“正常来说应该把你们几人全部都杀了的。
　　但奈何我太善良了，所以只要了你一个胳膊，算是给你长长记性。
　　日后可不要再做荒唐事了！”
　　接着便指向了不远处的徐峥开口道：“瞧见没！
　　冤有头债有主，你这条胳膊该找谁报仇心中有数了吗？”
　　王哥听见这连忙点头“我心中有数。”
　　云汐瑶瞧着不远处的徐峥，自然知道眼前的这些人指定不会轻易的放了徐峥。
　　让他自食恶果，想到这才离开。
　　云汐瑶可不怕什么麻烦，自己之所以不想赶尽杀绝，实在是因为他们罪不至死！
　　但日后这里头的男子来找自己报断臂之仇，到时候也就别怪自己不客气了。
　　若是他聪明从此以后不再招惹自己，这件事情就这样结束。
　　就在云汐瑶慢悠悠的往前走，云老头瞧见自家小孙女过来了这才重新抱上了牛车。
　　对着云汐瑶道：“乖乖呀！他们怎么样。”
　　云汐瑶自然知道自家阿爷的意思，可能是觉得自己把那些人全部都给解决了。
　　云汐瑶则是摇了摇头“阿爷并没有，他们不过是被别人当成刀使的人。
　　不过是给了他们一点教训罢了，你家小孙女还是比较善良的。”
　　云老头听见自家小乖乖这么说，点了点头。
　　只是心中还是有些许的忐忑，不知道那些人后面会不会报复，不过想来也无所谓。
　　反正他们离京城也有些距离，除了那掌柜还真没有人知道他们住在哪里。
　　想明白后云老头则是快速的赶着马车，往回走。
　　王哥等从地上爬起来后，便喊着自己的小弟，向着徐峥逃跑的地方追了过去。
　　等到跟前后徐峥看着王哥连忙摇头，“王哥您定当是被小女娃给骗了。
　　我也不知道女娃身手居然如此的好，王哥，你可不要被她给骗了呀！
　　你这手明明就是她毁的，可跟我没有半点关系啊。”
　　徐峥刚才可是听得清楚，尤其是刚才小女娃指自己时，王哥看过来的目光充满了仇恨。
　　王哥还没有反应过来之前，徐峥则是快速的逃跑，可最终还是被捉住。
　　王哥恨恨的看着徐峥“若不是你，我这一臂也不会没了。
　　你就是个祸害为了自己的私仇害了我，我这条胳膊就因为你才断的。”
　　说着给自己手下的几个小弟一个眼神，那些小弟连忙就把徐峥给捉住了。
　　接着朝着旁边的山上而去。
　　在山上徐峥发出了痛苦的哀嚎声，一个劲的在求着王哥放过自己。
　　王哥这断了一臂，又怎么可能轻易放了罪魁祸首。
　　最终徐峥被用刀砍的浑身全是伤。
　　接着就被王哥几人带到了深山，被扔在了深山里
　　像这种深山老林，基本上是不会有人进来的，就算有那也得有武器防身，而且还得多人结伴。
　　等到王哥他们走后，徐峥在地上磨好半天也没爬出两步远。
　　渐渐的他身上的血腥味，引诱了不少的野兽过来。
　　其中就有几匹狼就慢慢的啃着徐峥的身体，而此时的徐峥还没有咽气。
　　就瞧着狼慢慢的啃着自己，此时的徐峥心中则是悔恨不已。
　　早知道他就不报仇了如果不报仇。
　　自己哪怕回去靠着舅姥爷给的月银，也能生活挺久一段时间。
　　现在倒好直接把小命给折腾没了。
　　那几个人下了山之后，其中一个小弟则是询问道：“大哥，您看我们要不要再找些人去把那一家人给…”
　　说到这，还比了一个杀人的手势。
　　那王哥看着自己小弟这么不开窍的样子，拿着另外一个还是好的胳膊，直接啪的给他一巴掌。
　　“你个蠢货，一个小奶娃怎可能会有如此厉害的身手，定当是有人教。
　　人家一个小奶娃子，轻松的就把咱们给解决了。
　　结果你还要再找兄弟们去上门，这不是跟送死有什么区别？”
　　那人听见自家老大这么说，叹了口气。
　　“可老大，您这断臂之仇，难不成就不报了吗？”
　　那名叫王哥的摇了摇头：“不报了！常在河边走，哪有不湿鞋？
　　今日是个奶娃娃咱们栽倒在人家手上，人家没有了结咱们的性命已是格外开恩。
　　日后切莫再如此糊涂了，咱们也该好好的找个活计生活下去，不能再如此的混了。
　　不然早晚这条命要搭进去。”
　　此时的王哥想着这条路不能越走越弯了，自己手下这么多的人。
　　随便想着法子去码头包些扛麻袋的活计，也能养家糊口。
　　何必把脑袋挂在裤腰带，做些这种不道德的事情。
　　云汐瑶可不知道，自己无形中改变了不少人的命运。
　　云老头一路上赶着牛车，很快就看见了云家村。

第132章 酒楼伙计来收菜
　　刚到村口那些老太太瞧见云老头他们回来了，一个个的都围了过去。
　　云老头则是赶牛车，赶到村口便停了下来。
　　那些老婆子一个个的挤到跟前开口道：“怎么样卖完了吗？”
　　云老头瞧见众人激动的神情，点了点头。
　　她们听见一个个的喜笑颜开，云家人可是拉了整整三牛车的菜出去卖结果居然卖完了。
　　瞧着过些时日就过冬了，小福星说等到来年春季要给他们找条生路。
　　如今瞧着这家人过得红红火火的，他们但凡能跟着喝口汤就行。
　　即便是不关他们的事，他们照样高兴这可是他们村的小神女嘞！
　　云汐瑶瞧着他们热烈的目光望着自己，也不用他们询问。
　　则是站在牛车上，对着这些人开口道：“各位婶婶奶奶们，我家种出了辣椒品种后面可能也要的多。
　　到时候大家愿意种，等到辣椒成熟了以后我家还收，一年四季都是一两银子一斤。
　　正常都是过了年之后天气暖和了种下去，熟了之后便采摘下来。
　　若是像我家一样愿意花点银子整材料的，到时候再来找我一年四季都可以种蔬菜。
　　只是辣椒收购的价格，我现在提前就要跟你们说好一两银子一斤。
　　不管是春夏秋冬全是这个价格。
　　到时候不管我是卖多了还是卖少了，我给你们的价格都是一两。
　　干辣椒到时候再说，但肯定要比新鲜的贵出不少。
　　当然了我从中自然是会挣一些辛苦费的，而且大家也要跟我家签订合约。”
　　云汐瑶说到这里的时候，还停了一下见众人除了激动，便没有其他神情。
　　则是继续说道：“这辣椒苗会免费发给村中愿意种的人家，但种完成熟以后却只能卖给我家。
　　若是愿意的过了年之后来我家拿苗，若是不愿意的也不强求这事情，但得说好毕竟我也跟人家掌柜的签订了合约。
　　以防外面的一些人找到咱村子里，来说要高价买辣椒，就怕咱村子里面有人守不住心卖给了别人。
　　咱都是一个村的，我家这日子过好了自然也想着拉一把村中的大家伙。
　　但若是做出这种吃人家饭还砸人家锅的事，可就别怪我日后有啥子事情不叫这户人家。”
　　众人们听见都齐齐点头，什么玩意儿居然一两银子一斤。
　　先不管人家卖多少钱，就光给他们一两银子一斤都已经是天价了。
　　再说了苗也是人家免费给的，他们不过是种在地里。
　　结果了之后，给人家就能换出这么多的银子。
　　他们哪能还做这种猪狗不如的事情，再说了这云汐瑶是谁？可是他们云家村老祖宗显灵才有的小神女。
　　小神女说啥子他们听就是的了，别说是一两银子哪怕是一个铜板一斤他们也愿意，只要是小福星说的他们都愿意。
　　村长媳妇瞧着这些个老太太连连点头，一脸激动的模样，心中也算是松了一口气。
　　他们这个村倒是和睦的很，这些人心里自然是明白的。
　　小福星竟然从他们这边收一两银子，指定能卖出更高于一两银子一斤的价格。
　　可那又能如何？就一两银子他们都知足了。
　　若没有小福星，怕不是他们连饭都吃不饱。
　　村里虽然也有些个喜爱占便宜的，但在大是大非面前还是能拎得清的。
　　云汐瑶瞧着这些人，心中也是满意的。
　　好在云家村个个都是好的，但凡有那种偷奸耍滑或是极品，自己也不可能如此的去拉一下村中的这些人。
　　云老头自从卖完菜回来后，恨不得把自己的被子都搬到大棚里去，每日到大棚里不知道转多少圈。
　　云汐瑶只要起床，就瞧不见自家阿爷的影子。
　　云老太说过好多遍别老往大棚里去，就怕云老头再把那些小菜苗给踩坏了。
　　云汐瑶自然知道自家阿爷激动的心情。
　　这不才几日酒楼的人，则是派了三辆马车缓缓的来到了云家村。
　　桃柳村的人瞧见云家村居然来了几辆马车，想来定当是酒楼的人过来买菜的，连忙就围了上来。
　　就见赶马车的伙计下来后，桃柳村的人连忙就围到了伙计的跟前。
　　“小哥我们就是这个村子的，不知道菜收去，究竟是多少钱一斤啊？”
　　伙计瞧着这些人，白了他们一眼。
　　东家收多少银子他们哪里知道，即便是知道他们也不会多嘴。
　　做事情可都是有眼力劲的。
　　若真是跟人家一个村的，又怎可能鬼鬼祟祟的摸到了自己跟前来，一个劲往前瞧的模样。
　　看样子就是一副做贼心虚，不能让人知道的模样。
　　还记得掌柜从别人那听说云家村，原本跟桃柳村是一个村子。
　　结果人家桃柳村的人处处欺负云家村，这不人云家村的村长才特意到县衙去分了村。
　　掌柜的还交代自己可要小心些该说的说，不该说的尽量别说。
　　自己做了这么多年的伙计了，即便是掌柜的不叮嘱自己也不会乱说话。
　　这些人瞧着伙计也不说话，一个个的顿时着急了起来。
　　拉着伙计的手不让他走“既然是收菜的，我家那边也有不少的菜不如你也收了吧。”
　　伙计听见摇了摇头对着这些人道：“我们可不收那些个白菜萝卜，收的都是其他的菜想来你们也没有种。
　　这白菜萝卜你们还是自己慢慢囤着，过冬吃吧。”
　　周围的那些人一听这话，像是泄了气的皮球。
　　也是大王朝谁家没白菜萝卜呀，全都是囤起来猫冬的时候吃。
　　人家酒楼哪稀罕这种平常物啊，村长瞧着被自己村民们围着的伙计，直接牵着马车慢慢的往云家村老云家走去。
　　在后面则是直咬牙“哼，有什么了不起的，不就是整了个叫啥子菜棚子吗？”
　　既然里面种的是不常见的菜，大不了自己带着人过去偷些就是的了。
　　他们桃柳村也有一家是有牛车的。
　　既然你能种还不给我们种子，那可就别怪他们不客气了。
　　云汐瑶则是在院子里直打喷嚏，老感觉今天像是有人念叨自己。
　　刚出了院门就瞧见马车往这边驶来，伙计一眼就认出了站在门口的小奶团子。
　　这小奶团子长的格外可爱，瞧过一次就能深深的记住。
　　连忙就停在了云汐瑶家门口。
　　伙计对着云汐瑶打着招呼“小家伙，你家大人在家吗？”
　　云汐瑶点头，伙计这才到房门旁敲了一下门。
　　刚好云老头则是从外面回来，就瞧见了伙计。
　　连忙上前“您菜已经用完了吗？”
　　伙计听见云老头这么询问连连点头，“掌柜的让我们过来除了要把菜收些回去。
　　另外还有您家的娃娃说的豆芽，也一同让我带些回去。”

第133章 人是辣椒苗，他家是辣椒树
　　云老头一听这话连连点头，“好，您一同带过去就成。”
　　伙计听见连点头，接着云老头则是带着三名伙计就朝着大棚而去。
　　等来到大棚时，望着奇观也是惊奇不已。
　　实在是这玩意儿如此的庞大，但他们却从来没有见过。
　　等进了大棚时才发现这里面居然暖烘烘的，外面冷风嗖嗖。
　　一进来就感觉暖和不已，怪不得里面居然能长出菜原来是这样。
　　等到三个伙计在大棚瞧见辣椒时，顿时瞪大了眼珠子。
　　辣椒可是二两银子一斤，结果一棵辣椒树苗上居然长出了这么多。
　　云汐瑶看着三个伙计望着辣椒目瞪口呆的模样，自己也不知道该怎么说。
　　这些菜全部都是用灵泉水浇过的，辣椒苗长得跟小树一样，上面更是结的密密麻麻的全是辣椒。
　　也不怪他们仨个这么震惊，此时掌柜的若是在这里指定能气的吐血。
　　大骂云汐瑶是黑商，一两银子一斤还不行，要二两银子。
　　但瞧瞧辣椒小树上面缀满了辣椒，谁家好人能把辣椒苗种成了辣椒树？
　　三个伙计看了好半天后才平复心情。
　　尤其是看着茄子苗辣椒苗以及番茄苗，感觉像是这小树苗都要被压弯了腰。
　　云老头在一旁则是询问道：“你们这次过来每种菜都要吗？还是单独只要一两种。”
　　站在最前面的伙计回头，看向云老头则是开口道：“我们掌柜的说有多少整多少回来，不过瞧着你们这么多，想来定当也要不了这么多。
　　就算是您全采摘下来我们一趟也拉不走，不如就把马车装满为止吧。”
　　云老头听见点了点头，想着每一样都给他们带些过去。
　　云汐瑶则是在一旁询问道：“也没几日，这么快就全部卖完了。”
　　伙计听见奶呼呼的小奶音响起，看向云汐瑶。
　　这才开口道：“您可是不知道，我们酒楼的东家不止一家。
　　知道这么好的蔬菜自然是也给其他酒楼分了一些过去，我们东家更是拿着东西做了不少的人情。”
　　云汐瑶点了点头。
　　也是能够开这么大的酒楼的，背后定当是有钱的很，又怎可能只有这么一处产业。
　　等到这些人采摘完后，云老头就开始过秤给他们放到马车里去。
　　云老四则是在家中整绿豆芽跟黄豆芽。
　　云汐瑶则是把云老头拉到了一旁，开口道：“阿爷这豆芽可就得单独给四叔算，除了法子剩下的不管是缸还是黄豆，都是四叔自己掏钱买来的就不跟我菜一起算了。”
　　云老头听见这点了一下头，自家的老四确实一直想做生意。
　　还好自家乖宝给他整了一个做豆芽的法子，不然他怕不是真要出去做货郎了。
　　到时候这进门都没一年媳妇，难不成日日守着空房，再加上老四这一房至今也没个孩子。
　　这边伙计收完后，云老四才把豆芽什么的全部都放在了秤旁边，打算让伙计自己上秤。
　　伙计称完刚打算放到一起，云汐瑶则是出口阻止了。
　　“这些豆芽要另算，是我四叔的。”
　　那伙计听见小奶团这么说连连点头，又重新记到了另外一张宣纸上。
　　云老四则是在一旁举措着，他知道自己整出来的黄豆芽跟绿豆芽，自家小囡囡指定是要算给自己的。
　　而且他们这一房确实也是需要银子的。
　　别看自家媳妇娇娇柔柔的，成亲后两人就想早点要个孩子，于是乎整日关门干活。
　　可自家媳妇那肚子还是静悄悄的。
　　后来悄悄摸摸的带着媳妇儿去瞧过了，人家大夫说是她体弱，这不最近还用着中药调理着身子。
　　自己也没有出去上工，手上也没什么银钱。
　　这整个生意挣出来的银子，便可以给自家娘子多抓些药回来。
　　但这事情云家众人还不知道，云老四则是瞒得好好的。
　　家中的人即便是知道了，也不会对自家娘子有什么看法。
　　但以防自家娘子心里不舒坦，所以便没有宣扬出去。
　　等伙计结银子的时候，站在暗处的桃柳村的村长跟几个男子瞧见这一幕，顿时齐齐地吞了吞口水。
　　“居然给了这么多的银子，哎呦喂真是不得了啊！这些个菜真是卖出了天价去。”
　　旁边的李布看见那伙计居然数着银票给云老头，连忙看向了自己的堂兄李村长。
　　“村长你瞧瞧现在可都不用银子结账了，那一沓的银票究竟得有多少钱呀？”
　　李村长听见这拍了他一下，“声音小些，别忘了咱们可是偷偷过来瞧着呢！”
　　那人听见李村长这么说，点了点头。
　　而云汐瑶则是早就发现了，躲在不远处大树后面的几个人。
　　看着他们的神情以及说的话，不用想也知道定当不是什么好事。
　　怪不得自己今日老是打喷嚏呢！
　　原来是有人在背后里议论他们家，怕不是这些人晚上要么来偷银子要么去毁大大棚。
　　又或者是偷菜，不过自己有异能但凡有个风吹草动的定当是一抓一个准。
　　再加上自己家可是有大白呢？难不成还怕这么一点人？
　　想到这完全就不在意他们在一旁观看着。
　　云汐瑶可是想的明白，若是这些人真的惹到自己跟前来，也就别怪自己手下不留情。
　　实在是这些人太令人作呕了，老是蹦哒。
　　自己一个村子都如此的和谐，非得整这么多烦人的家伙日日盯着。
　　正如云汐瑶想的这般，几人悄摸摸的溜了回去就开始商议着。
　　几个男子摩拳擦掌，看着李村长。
　　李村长则是吩咐着其中一个最弱小的人，“这是半两银子，你拿着银子去镇上买些蒙汗药，记住了不要省全部买了。
　　他家人那么多而且还有白虎，到时候若是不多整点蒙汗药还真不一定能治得住人家。”
　　那被点到名的男子，听见拿起李村长给的半两银子连忙就离开了。
　　李村长见他离开，这才对着众人道：“今天晚上大家可都得辛苦些，咱们干票大的。
　　即便第2天这户人家醒来了，不管是报官也好还是怎样只要没有证据，谁又能到咱们这来翻银子不成。
　　他们手上银子指定不止今日咱们看到的那些，银票也肯定不少，前些日子可是整了三牛车过去卖呢。”

第134章 怎么小孩的话你也信？
　　众人听见李村长这么说都齐齐点头。
　　那瘦弱的男子到镇上买了蒙汗药后，还剩了10多个铜板。
　　把10多个铜板买了包子，这才悠悠哒哒的往回走。
　　云汐瑶在家里坐着，想着今天他们晚上若是过来，到时候让大白把他们全部咬死拖到山林里面喂狼去。
　　也省得老是在自己跟前蹦哒，还要防着他们。
　　万一哪天自己不在的时候，在对自家人下手那到时候后悔都晚了。
　　当天晚上入夜，云汐瑶就在自己的房里继续躺着。
　　已经跟白虎打过招呼了，白虎今天晚上定当也是守着的。
　　果然在半夜就听见自己家前院有动静，云汐瑶穿上棉袄。
　　把门轻轻的打开，接着就瞧见了那几个人翻了进来。
　　只是其中一个人拿着火折子，突然瞧见了云汐瑶。
　　刚想喊却被李村长，一把捂住了嘴。
　　李村长看向云汐瑶对着后面的人道：“把这孩子给我抓住，一定要把嘴巴给捂住了这娃娃定当是起来上茅房的。”
　　云汐瑶瞧着自以为是的几个人叹了口气，轻松说道：“还真是不长记性呢。”
　　几个人听见则是微微一愣，尤其是李村长听着小奶娃就是在跟他们几个人说话，怎么感觉怪怪的？
　　这孩子不仅不惊慌，反而嘴角扯着的笑究竟是啥意思？
　　看着旁边自己的兄弟也不动手，连忙踹了他一下。
　　“还愣着干什么，可不要被一个奶娃娃随意的一句话就给哄住了。”
　　云汐瑶看到李村长小眼珠子转了转，对着李村长道：“你不要伤我，你不就是想要银子吗？跟我来我带你们去拿。”
　　李村长听见这，眼睛一亮。
　　啧啧啧，还什么他们云家村的小福星不过也就如此嘛，终归也就是一个孩子。
　　点了点头本以为小娃娃，要带着他们去自己的房间。
　　就见云汐瑶带着他们直接向着后院走去，村长瞧见这一幕连忙停住了脚步。
　　“你究竟是想干什么？该不会是想让白虎对付我们吧？”
　　云汐瑶听见假装一脸的不可思议，“怎么会呢村长，我白虎就这一只可你们这么多人呢，白虎哪里就能对付得了你们。
　　之所以要带着你们往后院走，实在是我有不少的宝物埋在了山脚下，只要你们不伤害我的家人就成。”
　　李村长听见这两眼放光，其余的几个男人也是如此。
　　云汐瑶带着他们慢慢的往山边走，后面紧跟着白虎，一直来到山脚下后云汐瑶瞧见一块石头往上一坐。
　　李村长瞧着小奶团这副模样，还以为在石头里埋着。
　　一副激动的模样“小福星啊！不知道你这个宝物究竟是埋在了哪里？”
　　云汐瑶听见李村长这么说，冷哼一声。
　　“怎么小孩子的话，你也信啊？”
　　李村长瞧见这，立刻把手上的大刀往前挥了挥。
　　“你若真是这样，可就别怪我对你家人不客气了。”
　　云汐瑶听见这哈哈直笑，“你以为我为何要把你们给骗到山这边来，不过你们还真是蠢！
　　居然连我这么个小孩子说的这种漏洞百出的谎话也信。
　　究竟是说你们蠢呢，还是蠢到家了呢？
　　先不说我有没有能力把你们所有人制服，就我家大白体格子往这里一放，你们究竟是有几个胆敢跟着我往山上来。”
　　村长此时才知道自己是被骗了。
　　原本觉得一个几岁大的奶娃娃在自己前面带着路，若是遇到了什么事情直接把奶娃娃给掌控住，相信那只白虎也不敢对自己怎么样。
　　再说了这孩子也没有骗自己的道理。
　　大不了在院子里的时候就大声喊叫出来，当时能够惊动那一家人的。
　　结果她不喊叫，反而要带着自己一行人来山脚下找什么宝物。
　　原本还真以为这家人把家中的什么宝物，藏到外面去了。
　　一路上都觉得要发财了，结果到头来只是空欢喜一场。
　　李村长举着刀向云汐瑶冲了过来。
　　“小贱人这可是你自找的，既然你敢玩我们小命就留下来吧！”
　　云汐瑶小嘴一咧，接着两手向空中一招。
　　很快深山里的藤蔓，噌噌噌的就快速朝着他们这边俯冲而下，将所有人都捆绑在了一起。
　　李村长则是惊恐的喊叫着“你，你是怪物…”
　　云汐瑶则是哈哈直笑，“我说你们这些人还真是蠢的要死。
　　你说为何之前那些人会莫名其妙的没了，人啊就是不长记性！
　　但凡带点头脑也不至于落得如此的下场，你说是不是李村长？”
　　李村长此时才知道，自己真正惹了不该惹的人。
　　眼前的云汐瑶哪里是个孩子，简直就是个恶魔。
　　这可比什么凶猛的猛兽还要恐怖！
　　而且他怀疑老云家包括云家村，一定有着天大的秘密。
　　该不会是每个人都会这种妖法吧，毕竟是别处逃荒过来的也不算是知根知底。
　　瞧瞧手一挥，山林中的藤蔓把他们给缠了起来。
　　大白在一旁兴奋的上窜下跳，自家小主人就是厉害。
　　瞧瞧小手一挥，无数的藤蔓直接把这些人捆的结结实实的。
　　不愧是自己的小主人嘞～
　　云汐瑶看着一蹦一跳的白虎，摸了摸它的小耳朵接着则是叹了口气。
　　“我也不想造太多的杀孽，但奈何你们实在是太能蹦达了。
　　你说若是本本分分的各自生活，也不至于落得个如今凄惨的下场。
　　日后连个尸体都没有，怕不是只能在山间喂野兽了吧？”
　　说完这话后也不顾那些人求饶的声音，而是藤蔓插入了每个人的心脏，接着那些藤蔓卷着尸体便往深山而去。
　　云汐瑶在山脚下静静地瞧着，做完这些后拍了拍手。
　　翻身坐到了白虎的身上，白虎则是噌噌噌的往家走。
　　但是云汐瑶没注意的是在高山上，景墨则是静静的瞧着山下的这些情况。
　　此时的景墨不知道该怎么去形容，这个平日里在自己眼前感觉十分乖巧的小妹妹。
　　他虽然知道小福星可不像是表面上的这么简单，但这也太厉害了点吧！
　　若不是今日悄悄的来到了山上，又怎能瞧见山脚下的一幕。
　　这但凡离得近点，指定能被这小家伙给发现的啧啧啧。
　　此时的景墨脑海中想的都是刚才看见的画面，就是不知道自己若是拜云汐瑶为师，云汐瑶能不能同意。
　　若是让云汐瑶知道自己知道了她的秘密，会不会对自己杀人灭口？
　　瑶瑶若是对自己痛下杀手，以自己这三脚猫的功夫，哪里能打得过她？
　　要不然现在就跑？
　　景墨想了想最终还是叹了口气，罢了罢了，这才从山上慢慢的往山脚下走。
　　等来到山脚下的时候瞧着地上的血迹，也不予理会而是往老云家走去。

第135章 景墨说起舅舅的事，并成功拜师
　　等景墨回来的时候，就瞧见了云汐瑶坐在院子里。
　　景墨先是被吓一跳，等反应过来后才拍了拍自己的胸脯。
　　云汐瑶则是看着景墨“刚才去哪了？”
　　景墨听着云汐瑶说着话，顿时紧张了起来手心全是汗。
　　云汐瑶看着景墨不说话，还一脸紧张不敢直视自己眼睛，便知道他怕是已经知道了自己在山上用异能将那几个人杀死的事情。
　　心里则是在想着究竟要不要杀人灭口？
　　可景墨这段时间在家中确实还算得上是不错，而且也不是个多嘴的人。
　　看了景墨好半晌后，这才拉着景墨回到了云汐瑶的房内。
　　云汐瑶看了景墨好一会儿，这才开口道：“既然你已经看见了我也不瞒你，我确实有些不同的能力。”
　　景墨一听云汐瑶就这么大大方方的承认了，立刻就扑通一声跪倒在地。
　　对着云汐瑶道：“求求你能不能教我？您教我成不成？这样我就可以回宫报仇了。”
　　云汐瑶听见这冷哼“我为何要教你，这可不是我想教就能教得出来的。”
　　景墨在地上不肯起来，他知道此时这一刻是他的机会。
　　若是错过了不知道自己要练多久，才有可能将那一家子给暗杀掉。
　　但若是云汐瑶愿意收自己为徒，相信这一天也要不了多久。
　　云汐瑶看着眼前的景墨摆了摆手，“好了你回去吧，这事情就当你没瞧见过。
　　若是你敢向外透露半句，也就别怪我不念这段时间的情分对你痛下杀手。”
　　景墨先是小身子一抖，接着则是更加肯定了自己心中的念头。
　　“瑶瑶求求你，你就教我吧。
　　我娘亲跟外祖父一家子，从未做过伤天害理的事。
　　外祖父世世代代的保家卫国，可就因为娘亲入宫招别人的红眼。
　　便对我那几个舅舅痛下杀手，四个舅舅啊！一个都没能逃走。
　　我那可怜的小舅舅才年仅14岁，就当着我的面被别人残忍的杀害！
　　我又怎能不恨！又怎能不报仇。
　　凭什么那样好的人却没个好下场，而那些恶贯满盈的人，如今却还在过着潇洒的日子
　　我知道一个人的力量是有限的，只要你能够帮我，我能给你想要的一切。”
　　云汐瑶看着景墨哈哈直笑，“你连替舅舅和母亲的仇都报不了，我又怎能相信你能给我一切。
　　现在的你可不是什么皇子，不过是个借住在我家的普通孩子罢了。”
　　云汐瑶自然知道之前皇帝想带景墨回去，景墨不愿意皇帝便把这个念头给打消了。
　　定当是宫中有能威胁到景墨性命的人，不然皇帝又怎可能让自己心爱的儿子流落在民间。
　　从当时皇帝看景墨时流出的神情，便知道景墨在皇帝眼中定当是重要的。
　　可这一切与自己又有何关系？
　　自己既然已经转世投胎成了老云家的孩子，那么她定当是不想看见这云家村出什么事情。
　　皇宫这些事情自己定当是不想绞入其中。
　　景墨看着云汐瑶这个神情开口道：“只要你能让我报仇，我日后定当是能坐上那个位置。
　　到时候不仅是你以及你的家人，乃至云家村那地位…”
　　说到这云汐瑶则是摆了摆手“好了，你现在与我说这么多又有何用？
　　我这些能力本身就可不是能教的，若是你愿意学我倒是有些个比暗器还厉害的东西。
　　明日起到后山来，我教你便是的了。
　　但是也不要忘了你的承诺。
　　我不愿意卷进你们皇家的纷争，但日后你若是做了帝王不要忘了今日所言。”
　　景墨听见云汐瑶这么说，便知道云汐瑶当答应了。
　　连忙对着云汐瑶就磕了三个头，“师父在上，我龙景墨报了仇，日后定当不会亏了师父您。”
　　云汐瑶点了一下头，“好了时间不早了，快些回去休息吧。”
　　景墨这时候才从地上爬起来，往隔壁房走去。
　　云汐瑶此时换了身睡衣，躺在自己柔软的大床上。
　　心里则是想着这孩子说自己那几个舅舅的事，也不免有些惋惜。
　　生在皇家终归会有很诸多的不得已。
　　皇权是每个人都想得到的，是人就会想着往上爬，自己也不例外。
　　若是景墨之后做了大王朝的皇帝，而自己身为景墨的师父也好，恩人也罢，到时候他难道还能亏待了自己不成？
　　所以这才有了答应他打算教他练枪，自己空间里的热武器多得很。
　　他竟然想要报仇，枪是最好的一种选择。
　　自己的异能就算是想教他，那也是教不成的。
　　而且但凡他用出去了，甚至会被别人当成妖怪。
　　皇帝即便是有心想让他坐上那位子，碍于天下的人，也不能把这个位置让他来坐。
　　云汐瑶可是看得明白，景墨回房间后则是快速的睡了过去。
　　师父可是说了明日让自己去山上，便开始教自己比暗器还要厉害的武器。
　　自己可得好好学，不然光靠着自己这三脚猫的功夫和慢慢参悟，不知道要等到猴年马月去了。
　　日日夜夜做着当时舅舅为了自己而丧命的梦。
　　就好像自己娘亲和舅舅们在怨恨自己，为何仇人还在世上，为何仇人迟迟不来陪他们。
　　早上天还未亮，景墨则是早早的起床洗漱好换了一身干练的衣服。
　　接着则是乖巧地坐在堂屋。
　　云老太起床做饭时，就瞧见了坐在堂屋安静的景墨。
　　不由的觉得好奇，这孩子今天怎么起来的这么早。
　　而且看着他穿戴整齐，静静的坐在这。
　　在自己醒之前可是没有听到半点动静，这孩子该不会半夜就醒了吧。
　　云老太也没多问，而是赶紧做了早饭。
　　等早饭端上来后，云家众人这才陆陆续续的起来洗漱好。
　　云汐瑶洗漱完刚走到堂屋，景墨连忙就从凳子上站了起来。
　　恭恭敬敬的喊了一声“师父。”
　　云老头只是看了过来，云汐瑶瞧见景墨这副模样白了他一眼。
　　“在家里可不要再喊师父，就跟平时一样也不必如此紧张。
　　咱们还是以平时朋友自居，日后你一样叫我瑶瑶就成。”
　　景墨听见这点了一下头，师父说啥都是对的。
　　等云老太进屋的时候，就瞧见一家子人古怪的看着两个孩子。
　　不由得有些好奇，“咋了，这是。”
　　云老头在一旁嘿嘿直笑“谁知道呢，这两个小家伙在搞什么？
　　景墨居然喊起了咱家乖乖，叫师父！
　　瑶瑶呀！你这是要教景墨什么呀？”
　　云汐瑶抓了抓自己的脑袋，“阿爷，就是瞎叫的，我哪有什么本事教给他呀。”
　　云老头也只是认为两个人，小打小闹也并未放在心上，“好了好了先吃饭。”

第136章 上山教景墨枪，酒楼生意好到爆。
　　云老头都发话了他们哪里还在那里磨叽，一个个的拿起筷子开始吃饭。
　　景墨心里美滋滋的，瑶瑶要教自己厉害的武功了。
　　很快一顿早饭吃完。
　　云汐瑶则是带着景墨朝着后山走去，身上还背了个小布包那布包里鼓鼓囊囊的。
　　云老太瞧着自家的小孙女往山上去，后面还跟着大白则是十分的放心。
　　一家子在家里各自忙活。
　　云汐瑶带着景墨到山上后，则是把自己布包里的东西拿了出来。
　　把其中一个东西递给了景墨，接着便开始教景墨熟悉枪械。
　　“景墨瞧见没，这个是扳机，保险，弹夹。”
　　一边说着一边拿手指着这东西，景墨在一旁点头。
　　“在拿到手上后要先行检查，检查枪是否处于安全状态。
　　确认弹夹是否安全安装正确，枪膛内是否有子弹，对了这个就是子弹。”
　　云汐瑶把一个子弹拿在手上给景墨。
　　景墨则是十分的兴奋，看着这东西就觉得这东西小巧轻便最重要的是还可以拆下来。
　　他握在手中云汐瑶则是教他该如何的握枪，并且枪口是对着能够准确以及控制射击的方向。
　　“瞧见前面的大树了吗？
　　对着目标瞄准平稳后扣动扳机，还有人要在安全距离。”
　　云汐瑶则是瞧见他握枪的姿势，也完全正确。
　　这才手指放在了他的手指上，轻轻的按动了扳机。
　　砰的一声响！火光一闪。
　　子弹如同闪电般飞驰而出，像是带着不可阻挡的气势冲向目标。
　　景墨瞧见这一幕顿时瞪大了眼睛，等来到那棵树前就发现一颗子弹死死的镶在了树里。
　　景墨瞧了瞧自己当时站着的地方，以及现在这个地方。
　　这么远的距离，伤害居然这么的强。
　　云汐瑶看着景墨震惊的模样，不由的挺了挺自己的小胸脯。
　　“怎么样？这武器也不错吧！
　　不过你用起来的时候要小心一点，只要开了枪对准别人胸口或脑袋是一枪毙命。
　　绝对没有抢救过来的希望，所以你还是得小心点使用。”
　　景墨听见这连连点头，想着若是用这东西偷袭定当是一枪一个的小脑袋。
　　接下来云汐瑶则教景墨该如何的瞄准练习，一直等到太阳来到正南，瞧着时间不早了。
　　“景墨，好了今日就练到这个时候。
　　子弹虽然多但也不经你这么造啊，咱们先回去吃饭吧。”
　　景墨听见瑶瑶这么说连忙点头，跟在瑶瑶的后面往回走。
　　大白见这两个小人类崽子总算是不霍霍那棵树了，这才哒哒哒欢快的往山下跑去。
　　山上只有暗卫还在风中凌乱，这东西若是用到战场上那岂不是枪枪致命。
　　这叫枪的东西，不知道云家的小姑娘手里还多不多。
　　他真是恨不得从太子手上给抢过来，自己拿过去玩一玩。
　　云汐瑶和景墨回到家后，云老太早就已经把饭菜做好了只不过还在锅里热着。
　　原本想着这俩小家伙一会就能从山上下来，结果都正午了这俩小家伙还没回来。
　　这不菜也没有拿到堂屋去，怕等下就凉了。
　　云老太瞧着这两个小家伙回来了，这才赶紧开锅，把那些菜全部端到堂屋去。
　　还对着云汐瑶道：“你们两个快去洗手吃饭了，也不知道在山上干什么呢？一待就是一早上。”
　　云汐瑶对着云老太嘿嘿直笑，“阿奶这不在山上疯玩一时忘了时间嘛！”
　　接着就蹦蹦哒哒的去水井旁，开始洗手。
　　景墨此时还在兴奋着，小心脏扑通扑通的，也没有去回云老太说的话。
　　……
　　京城这边则是热闹不已，尤其是几家有这种蔬菜的的酒楼。
　　对外宣称什么冬天的新鲜菜，而且还是各式各样的。
　　酒楼内那些客人坐的那叫一个满满当当。
　　“掌柜的再来一份凉拌西红柿。”
　　掌柜的点了一下头“好嘞！马上来。”
　　这边话音刚落，那边又喊着“掌柜的来一份西红柿炒蛋。”
　　“我们也来一份西红柿炒蛋，再来个凉拌西红柿。”
　　接着吵嚷声不断的响起，有人要加西红柿炒蛋，凉拌西红柿，还有人要加豆芽炒肉。
　　所有人点这种菜都觉得分量实在是太少了。
　　还有几人吐槽着“掌柜的咱就是说我们也不差银子，你咋就整这么一小份啊？”
　　掌柜的听见有人喊自己，擦了擦额头上的汗。
　　大冬天的可把他忙活坏了。
　　“哎呦喂，客官呀价格不是定的少吗？再加上这个菜马上又要见底了。
　　我们东家给其他酒楼分一些，这不在咱这酒楼也就剩不了多少了，您多担待多担待啊。”
　　那人听见这叹了口气，“我说掌柜的呀这可不行，你得多整点回来呀瞧瞧大家都眼巴巴的呢。
　　哪能说让咱们正吃在兴头上呢，你这就没了。”
　　掌柜的听见点头“好嘞，等明日一早我这就亲自过去把菜拉回来。”
　　众人们听见这点头，“成！咱们明日再来。”
　　说着那些吃完了的人则是出了酒楼的门。
　　刚好一个男子在门口，就听见了屋里这些人说的话。
　　心里不由的开心，在京城自己的酒楼跟别人的酒楼是一样的。
　　同样是竞争关系，但生意一直都是不温不火比起别的小饭馆也就强些许。
　　跟那些个鼎鼎有名的大酒楼，那是没得比的。
　　可自从这家酒楼里的掌柜的整出了一些稀罕物，生意就突飞猛进。
　　连着几家都快倒闭的酒楼，也瞬间好了起来。
　　今日过来就是要跟掌柜的好好说说，让他去把叫啥子农家的菜都多买些回来。
　　那边酒楼这种菜已经又没有了。
　　结果倒好刚进来就听见这边吵吵嚷嚷的，说菜不够用。
　　掌柜的忙里忙外一抬头就瞧见了，走到吧台旁边的东家。
　　连忙就跑到了东家的跟前“东家您过来了。”
　　男子点了一下头，“从这个月起你的月银涨三两银子。”
　　掌柜的听见这连连点头，“谢谢东家，谢谢东家了。
　　东家您在这边先看看账，这是这个月的账本。”
　　说着便把其中的一个账本递给了东家。
　　接着就是跟眼前的男子道：“东家，您先查下账我这边还要忙，我忙完了再过来。”
　　东家听见点了一下头，掌柜的连忙去忙了。
　　东家瞧着这个月的账本，明显比之前的高出了不少，每天的银子都源源不断的进账。

第137章 县令查案，在深山的人头
　　掌柜的这边由于东家来了，心思全都放在了东家的人身上。
　　忙活了一通后洗了手，就乖乖巧巧地站在了东家的旁边。
　　等待着东家吩咐。
　　东家大概看了一下账本就放在了一旁，对着掌柜的道：“明日你去农户人家，我也一同跟你去。”
　　掌柜的听见这询问道：“东家也去吗？路途颠簸…”
　　还没等掌柜的说完，东家点了一下头“对，明日早上我会叫人过来，到时候坐着我的马车一同过去。”
　　掌柜的连连点头“好嘞东家。”
　　接着男子起身快步朝着外面走去。
　　掌柜的则是在想不得了嘞，居然能让自家东家瞧得中。
　　自家的东家听说背景可是大着呢。
　　虽然自己身为掌柜这么多年了，但也却不知道自家东家背后真正的身份。
　　只知道东家家族庞大，自家东家还有些许的不受待见，所以便自己一个人出来闯荡。
　　这不开了那么多家的酒楼，但却一直都是不温不火的。
　　如今大冬天的这新鲜菜，一下子就火遍了整个京城。
　　估计因为这件事，自家东家怕不是要被主家的人召回。
　　又或者是另眼相看，掌柜的想到这也是替自家的东家表示开心。
　　第2日一早，掌柜的跟东家便乘着一辆的马车来到了云家村。
　　只是刚到云家村，就瞧见县令带着人已经来到了云家村。
　　东家则是有些不明所以，“县令大人，咋又跑到了云家村来。”
　　县令一回头就瞧见了男子。
　　不由的对着男子拱了拱手。
　　那男子则是询问道：“大清早的县令就来到了云家村，不知道云家村究竟是谁家犯了事啊？”
　　县令摆了摆手“这不桃柳村，也就是云家村边上的这个小村子里有人失踪。
　　所以有人报案说是还不止一个人失踪，本官过来瞧瞧究竟是怎么回事。”
　　男子听见这点了下头，对着县令道：“那真是巧了，我刚好到云家村来办点事。”
　　县令听见这点头，心里则是想着定当又是找那小福星去的。
　　云家村有本事的除了小福星那一家，也就没有别人了。
　　县令则是带着人过去调查失踪的事情，刚到了报案那家就瞧着一家子哭哭啼啼的。
　　说着这段时间的事情。
　　也没听见自家男人有什么异常的事情，等到县令听说不仅桃柳村的几个男子失踪了，就连他们的村长也失踪了。
　　皱了皱眉头，“究竟是从何时开始失踪的呢。”
　　其中一个老婆子道：“我们问来问去也不清楚…
　　只知道的就是当天晚上吃饭的时候还有，后面则是回房间休息了，到后面就没有瞧见人。”
　　县令听见这点了点头，可想着这些人若是出村定当是要经过村头的。
　　按理来说不可能连一个人都没有瞧见，又不可能无缘无故的消失。
　　县令开始在桃柳村附近各个地方寻找了起来，接着又带着一队人马朝着山上去。
　　等走到山上的时候就瞧见了一个布条子，那布条正是其中一人失踪前身上衣服的布料。
　　那女子被人带过去辨认的时候，立刻就瘫软在地。
　　“好好的为什么要往这山上来，为什么要往山上来啊？
　　大晚上的难不成是进了深山吗？为什么？是被鬼迷了心窍？”
　　那女子一时的接受不了，就差是要晕过去了。
　　县令则是开口相劝：“也许几个人是到深山上想打猎给你们个惊喜吧。
　　咱们还是在找找看，怕是不小心被困到哪个犄角旮旯里，所以出不来。”
　　女子听见县令安慰的话语，连连点头“对对，也有可能是脚滑不知道滑到哪里去了，所以这才上不来回不了家。”
　　县令看着激动的女子要跟着他们一起往深山里走，摆了摆手“好了，你先回去等着消息，深山危险。
　　我们自己护着自己就不容易了，就不带着你一个妇道人家进去了。”
　　那女子不愿意，边上的几个人则是劝道：“孩他娘就别去了，如果你出点事家里的大宝可咋整啊？
　　我们相信县令，咱们先回去等着。”
　　那女子想了想最终还是点了点头，跟着村里的人回去了。
　　县令带着人沿着小路一点点往深山去，其实县令心中早已经有数。
　　在县令看来既然已经在深山边缘，瞧见了被树枝刮烂的布条，怕不是人已经进了深山。
　　等县令在深山又走了一圈，瞧见了一片干涸的血迹。
　　这时边上有个衙役突然喊道：“县令大人，您快过来瞧。”
　　说着则是哆哆嗦嗦的指着旁边的草丛。
　　县令听见有人喊，连忙往跟前去。
　　等来到跟前看清楚这衙役指着的是什么后，倒吸了一口凉气。
　　又闭了闭眼叹了口气，“唉！把这些都带着吧。
　　咱们快点下山去，山中危险。”
　　此时的县令已经确定，那些人定当是结伴来了这深山。
　　看来是全部遭遇了不幸，已经没有再继续找下去的必要了。
　　那些衙役看见这些东西抖了抖身子，最终还是把这些残骸带了回去。
　　等到外围的那些人，还在这边等着的。
　　很快就瞧见县令他们出来了，只是手里上似还拿着什么东西。
　　等桃柳村的人看清楚后，顿时一个个的倒吸口凉气。
　　县令带回来的不是别的，正是他们失踪的那几个人其中两人的头骨。
　　而且皮肉被啃食大半，另外还有几件破衣。
　　其中有两个村妇一眼就瞧中了，那正是自家的相公。
　　但瞧着面目全非的人头不知所措，也不敢上前。
　　而是原地哭嚎了起来，“孩他爹，你怎就忍心这样去了，我跟孩子该怎么活啊？呜呜呜。”
　　另一个老妇人也跪在地上抱头痛哭着。
　　顿时哭声一片，县令在一旁直叹气。
　　“不要认为人多就贸然的往深山去。
　　这深山那些个野兽是最为凶猛的，日后可千万不要再往深山去了呀！”
　　周围的那些人都齐齐点头。
　　那些个失踪男人的家人原本还抱着一线的希望，如今看见这一幕，那希望彻底破灭了。
　　云家村这边东家跟掌柜的，在云家小院闲聊着。

第138章 就说没有人能抵抗得了看热闹。
　　此时东家跟掌柜的正跟云老头说着话。
　　掌柜的就瞧见一只特别大的大白鸭子，拽着自己肥嘟嘟的屁股，来到了他们跟前。
　　大白鸭则是对着云汐瑶嘎嘎嘎的直叫唤，云汐瑶听见这顿时瞪大了眼睛。
　　原来的县令过来了，并且在隔壁村正办着事情呢。
　　最重要的是居然进深山，还找到了那些个尸骨。
　　想到这云汐瑶对着云老头道：“阿爷，我出去给大白鸭喂点吃的，再带它出去溜达溜达。”
　　云老头听见这点了点头，接着云汐瑶跟大白鸭便出去看热闹。
　　刚才大白鸭说那边家中丢失男子的家人们，哭天喊地的可热闹了。
　　而且那个当官的也过来了，喊得云汐瑶过去看热闹。
　　大白鸭瞧着自家小主人跟着自己来了，不由的那叫一个开心。
　　它就说嘛！自家主人怎么可能会不爱看热闹，这世界上就没有不爱看热闹的人好吧。
　　云汐瑶跟大白鸭走在一起，突然看向了大白鸭。
　　“绿叶你跟红花怎么样了？”
　　大白鸭听自家小主人问自己跟那红花的事情，蹦哒的更欢快了。
　　自从上次“给我们起了名字以后，不知道为何红花就格外的喜欢我了，并且还把那只花鸭子给撵了回去。
　　从此之后便没有再让花鸭子来咱们家。
　　而且你是不知道这两日花鸭子还过来找红花嘞，但红花都不搭理它。”
　　云汐瑶听见大白鸭这么说，点了点头。
　　其实云汐瑶心中是有数的，那只小母鸭指定是在山上看见了大白鸭保护自己的模样，所以这才对大白鸭有了改观。
　　在山上的事情，云汐瑶可是全部都听大白说了一遍。
　　这边县令瞧着这事情整的差不多了要走，但那几个小妇人直接就跪在了县令的跟前。
　　一个劲的磕着头，“县令大人求求您，再给查查吧。
　　一个好端端的人又怎可能会无缘无故去山林里，是不是被鬼呀怪呀的迷了眼。
　　要不然怎会一声不吭的三更半夜，往深山里去大人您说是不是。”
　　这些哭嚎的人，可是死活都不让县令走。
　　县令听见这皱了皱眉头，对着这几个还在地上哭嚎的人吼道：“可不要乱说，这世上哪来的鬼啊，怪啊的。”
　　这时云汐瑶刚好就靠在了大树旁，静静的瞧着那些人。
　　心里则是冷哼，这事情怪谁呢？
　　还不是怪要怪他们自己，非得要招惹到自己头上来，瞧瞧现在又哭哭啼啼的。
　　大白虎不知道何时也来到了云汐瑶的旁边，瞧见这一幕直翻白眼。
　　云汐瑶瞧见大白这样子摸了摸它的脑袋，突然一个老婆子看到了云汐瑶。
　　指着云汐瑶对着县令道：“县令大人定当是这个奶娃娃，她定当会什么妖法。
　　不然为什么就偏偏她一个人能驯兽，到山上还能整那么多的野猪回来。
　　我家的儿子定当就是这小女娃，让她家大白给拖到深山里去的。
　　要不然又怎可能会无缘无故的，大半夜往深山里跑。
　　他又不是傻子，怎么可能会做出这种没脑子的事情？”
　　周围那些原本还在哭哭啼啼的妇人们，听见这顿时眼睛一亮，全部扭头看向了云汐瑶。
　　他们像是找到了发泄口，统一用憎恨的目光看着云汐瑶。
　　其中一个小妇人开口道：“县令大人，这死去的人也不能再活过来了。
　　但咱家就这么一个劳动力，还要指望着吃饭，他家那么有钱让他们赔钱。”
　　这话一出，旁边的几个妇人也附和着：“对让他们家赔钱，这一条人命怎么说也得二百两银子。”
　　云汐瑶撇了撇嘴这没证据的，不相信县令能让自己赔钱。
　　其中一个老妇人则是狠狠的看着云汐瑶。
　　瞧着已经趴在旁边的白虎，趁着所有人都没注意慢悠悠的来到了云汐瑶的边上。
　　老妇人可不像他们那般想要赔钱，她想要的却是这小福星给他儿子赔命。
　　那户人家不是宝贝的很吗？她倒是要瞧瞧这小福星被自己给掐死后，他们还能不能笑的出来？
　　接着上前就要掐住云汐瑶的脖子，但却被一旁的白虎一爪子给打了过去。
　　县令瞧见这一幕连忙让后面的衙役，把这老婆子给制止住。
　　那老婆子恨恨的看着云汐瑶，“你就是个妖女，你是妖女。
　　若不是你，我们如今这个村子定当还像以前那般好好的。
　　现在我家两个儿子没了，都是你给害的是不是？”
　　云汐瑶看着她这副模样冷哼一声，这才开口道：“你没证据这么胡乱说话，怕不是年纪大了头脑也不好使了吧。”
　　接着云汐瑶凑到了老太太的跟前冷笑道：“不错就是我干的！你又能怎样？”
　　说完这一句后，又立刻向后退了两步。
　　那老太太气的直咬牙“是你就是你，原来就是你干的事。
　　我就知道我家孩子向来老实的很，怎么可能半夜偷偷的跑到深山里面去。
　　原来都是你这个妖女干的事情！”
　　接着老婆子则是看向了县令，“求求青天大老爷给我们做主吧。
　　她是个恶毒的妖女，不要被她的表面给迷惑了。”
　　云汐瑶在这一刻，也觉得自己像是恶毒的反派。
　　捂着嘴咯咯咯的直乐呵。
　　那老婆子瞧见云汐瑶在这边笑，连忙指着云汐瑶。
　　“县令大人您瞧见了吧，她就是个妖女，看我说的没错她还笑起来了。”
　　云汐瑶也懒得跟老太太废话，看向了县令开口道：“我是县主，多少也算得上是朝中的官员吧。”
　　县令听见这点了一下头。
　　云汐瑶则是继续道：“袭击朝廷官员，不知道县令大人应当怎么来定夺。”
　　那老婆子听见这猛的回头看向县令大人，“青天老爷，明明就应该把这妖女给抓起来烧死，怎么却要惩罚我。”
　　县令叹了口气看着老婆子道：“我也能够理解你这丧子之痛。
　　可你污蔑他人还谋害朝廷命官，本县令自然不能置之不理跟着我们走吧。”
　　周围的其他人看着县令，直接就倒吸了一口凉气。
　　其中那老婆子两个儿媳妇，直接对着县令就跪了下去。
　　“青天大老爷我婆婆年纪大了，脑子不太好使胡言乱语。
　　您就把她当成疯子，求求你别带她走了。
　　她也一把年纪了即便带走，也不能去做啥子求求大人能够开恩。”
　　县令听见摇了摇头，“既然做了那就应当为自己的所作所为承担后果。
　　谋害朝廷命官，那可是要全家一起下大狱的。
　　本官想着你们也是农户人家不容易，只是对行凶的老太太收押罢了。
　　若是你们在求情阻挠本官离开，那可就真的要跟你们好好谈一谈大王朝的律法了。”
　　那两个儿媳妇一听这话，立刻就闭了嘴。
　　别自家婆婆没救出来，反而还把自己给搭进去了。
　　县令带着老婆子以及其他的衙役，跟云汐瑶告了个别便匆匆离开。

第139章 东家，重男轻女的父亲。
　　云汐瑶瞧见这县令人离开后，这才看了看桃柳村的众人。
　　“之前可是说的清楚井水不犯河水，你们过你们的我们过我们的。
　　若是什么事情都往我身上攀咬，又或者是把什么主意打到我身上来，到时候的后果你们就得自己承担。
　　也警告你们一句，不管是哪家官府办案都是讲究着证据，可不是空口白牙就能随便污蔑别人。
　　若是我追究到底，你们可是都得下狱。
　　望各位好自为之！”
　　说完这话后扭头带着大白鸭和白虎，就快步的离开。
　　众人听见小奶娃说的话，当时还没有反应过来。
　　等这娃娃都走了好半天后，他们这才反应了过来。
　　一个个的捂着胸口。
　　其中几个人则是想到了什么，立刻就议论了开来。
　　“该不会咱村里出现的汉子失踪，就是云家的小姑娘办的吧。
　　不然的话她刚刚说这话是什么意思？不要招惹到她身上不然后果自负。
　　之前失踪的人不就是招惹到她了吗？虽然没证据，但估计就是这妖女干的事！”
　　那几个还坐在地上哭天抹地的人，听见他们的议论声。
　　又想着刚刚女娃临走之前说的话，以及看他们的目光。
　　顿时觉得这件事定当就是这女娃做的了，但奈何他们没有证据。
　　可即便是他们知道就是这个女娃做的，但他们也不能拿女娃怎样！
　　再加上人家女娃身边还有白虎跟着。
　　若是全村一起出动，也打不过人家。
　　云家村一整个村子都是一个姓，基本上都是同族的，哪里会袖手旁观。
　　人家是他们的几倍人数，他们是万万没有任何胜算的，一个个的垂头丧气的回去。
　　只是回去后跟家里的汉子说着日后，千万不要再踏进云家村半步，更不要去想着要害别人。
　　害人之心不可有，人家女娃娃就是个有本事的。
　　别到时候没害到人家，反而被人指挥着大白虎给拖到山中喂其他猛兽去了。
　　也正是因为这件事后，这些人便再也不敢再去招惹云家村的众人。
　　云汐瑶瞧着这个事情跟自己可没有关系，看了热闹说了几句不痛不痒，反而让那些人心里听着不舒服的话。
　　她的目的也算得上是达成了，带着两个动物悠悠哒哒的就回来了。
　　只是回来后并没去堂屋，而是来到了后院跟几个小动物玩耍起来。
　　那小母鸭红花瞧见大白鸭回来了。
　　直接就扑通自己的小翅膀，哒哒哒的就来到了绿叶的旁边。
　　接着把脑袋往绿叶的身上靠了靠，云汐瑶瞧见这一幕立刻就瞪大了眼珠子。
　　把红花给抱在了怀里“哟，你这是想通了。
　　直接跟咱家大白鸭成为一对了，就是不知道你们什么时候才能生两只可可爱爱的小鸭子。
　　到时候生了小鸭子，我给你们带。”
　　小母鸭子红花听见自家小主人这么说，立刻就把脑袋低了下去。
　　真是羞死鸭了！
　　就在云汐瑶跟两只鸭子打闹的时候，隔壁老奶奶家的那只花鸭这时候也哒哒哒的来到了后院。
　　花鸭此时正饿得很，以往老是有着小母鸭给自己省下不少的粮食，如今倒好居然不给自己省粮食了。
　　原本还不想搭理这只母鸭子，可肚子饿的实在是咕咕叫受不了了。
　　这才来到了云家的后院，红花瞧了一眼院子外的小花鸭开口道：“花鸭，你快回去吧之后咱们也就别联系了。
　　咱本就是多少有些许的不同，区别太大了，而且我现在也有更合适的鸭了。”
　　花鸭看着母鸭子这般，只是嘎嘎嘎的直叫唤着。
　　一副听不懂的模样，但却扑棱着翅膀想进老云家的院子。
　　云汐瑶在前面根本就听不懂那花鸭子在叫什么，也就只有他们这些鸭类知道彼此之间在叫什么。
　　这边的东家跟掌柜的，也把那些菜全部都放到了马车里。
　　云老头另外用自家的牛车也整了满满当当的一牛车，打算一同跟他们送到京城去。
　　东家结完账云老头则是站了起来，“今日中午就在咱这边吃吧，马上中午了。”
　　说完这话后又连忙看向云老太，开口道：“老婆子你快去做饭。”
　　云老太听见老头子这么说，连连点头。
　　东家跟掌柜的哪里愿意，连忙摆手“哎呦喂，你们可别忙活了。
　　我得赶紧回去中午了，我这掌柜的不在，伙计还真不一定能够忙得过来。”
　　东家在路上可都是说了中午就得回去，所以掌柜的连忙就说了出来。
　　东家在一旁也只点头，“云伯你可就别忙活了，我们现在就走。”
　　说着便拉着掌柜的手往外面走。
　　他们刚往外走云汐瑶抱着一堆小零食，哒哒哒的来到了堂屋。
　　瞧见他们二人要走，只是打了声招呼。
　　东家也只是单单的瞟了一眼，倒是个被教养的极好的小娃娃。
　　脸上肥嘟嘟的，身上穿的也漂亮。
　　比他们这家子任何一件衣服，都要好。
　　看来这户人家还真是不错，至少不是重男轻女的。
　　不像自己的父亲，自己上头的两个姐姐就被当成了生意卖给了别人。
　　经常想到自家两个可怜的姐姐，又想到自家的老头子每次说的都是什么为了自己好。
　　自己那里就需要他们为自己好了，难道为自己好就要牺牲两个亲姐姐的幸福嘛。
　　大姐嫁的是一个年过半百的老头，二姐嫁给了一个痴傻的富家少爷。
　　二姐日子还算可以，至少不会被打。
　　最多也就是被婆婆公公苛责几句。
　　可大姐姐就不同了，那年过半百的老头子本就是个变态。
　　还记得半年前见到姐姐的时候，她浑身上下就没有一块好肉的地方，自己偷偷的去瞧过。
　　后来被人家知道了则是给赶了出来，自己不仅一次到老爹跟前求情，想让自家姐姐和离出去。
　　自家爹却说什么和离的女子回来丢人，不允许自家的大姐姐和离回来。
　　原来的亲闺女在自家爹眼里，就是个连面子都不如的真是好生的讽刺。
　　之所以自己努力把事业做大做强，到时候他们也只有巴结自己的份。
　　等到那一刻自己的姐姐就可以顺顺利利，风风光光的和离回来。
　　东家一路上都心事重重的，想着那一家子对他家的小孙女格外的好。
　　可同样是亲生的，自家的父亲怎么就如此的铁石心肠呢？

第140章 刺球球，板栗
　　云老太看着客人已经走了，想着要去做中午饭。
　　如今看着时辰也不早了，起身去做午饭。
　　整个梁上全是挂的腊肉，想着炒个腊肉。
　　蔬菜大棚里面那么多的菜，随便整点就够一家老小吃的了。
　　吃饭的时候云老三瞧着满桌子的新鲜菜，不由的满脸的激动。
　　瞧瞧咱家乖宝就是厉害，大冬天居然能吃到这种稀罕物。
　　云汐瑶瞧着自家老爹又要开始夸夸的模式连忙开口道：“阿爹，等下吃了饭咱们就去山上找些刺球球吧。”
　　云老三听着一脸的疑惑，“你要刺球球干什么？那上面刺多扎到手到时候有你哭的。”
　　云汐瑶才一愣，原来他们这边叫刺球球居然不认识啊。
　　云老太瞧着自家乖宝一脸懵的样子，这才开口道：“怎么，乖乖你是认识刺球球呀。”
　　云老太之所以会问这话，主要是认为自家小孙女肯定知道这刺球球的其他用法。
　　云汐瑶听见这连忙点头“对，那叫板栗，像现在这个季节板栗完全就成熟了，可以给摘下来了。”
　　云汐瑶也是从村里小娃娃口中得知，他们这边的刺球球是属于晚的。
　　有些地区10月份就已经完全成熟，但他们这边要等到12月份。
　　云老太听见自家乖宝认识，点点头。
　　还是交代道：“那全是刺，你想要，是不是想要里面那叫啥子你刚才说啥板栗。”
　　云汐瑶连忙点头，“对，板栗是能吃的。”
　　云老头在一旁眼睛一亮，“若是真能吃，那满山遍野的全都是刺球球。
　　这冬天家中就算再困难的，也不至于要饿肚子。”
　　云汐瑶听见就想着让自家爹，和大伯他们一起去整板栗。
　　到时候做糖炒栗子拿去卖也行。
　　毕竟满山遍野的都是，自己又知道该怎么做。
　　想到这，连忙把自己心中的想法给说了出来。
　　“阿爷阿奶，我想着板栗满山遍野的都是。
　　咱最近也没啥可忙的了，不如就多整些板栗回来我们做糖炒栗子，多整些咱们到京城卖也成啊。”
　　云老头在一旁直点头，若是真像自家乖宝说的板栗若是真的好吃，到京城卖也不是不可以。
　　云老四听见这也是一脸的兴奋。
　　此时的云老四恨不得现在，立刻就跑到后山去拿大麻袋把那些个板栗全部都给搬回来，做那啥子糖炒栗子。
　　云汐瑶也瞧见了自家四叔，那快速扒拉饭的模样。
　　等到一家人都吃完饭后，云老头则是带着家中的四个儿子跟云汐瑶往后山而去。
　　自家小乖乖说的，这叫啥子板栗的做出糖炒栗子来，怕是能卖出好价格。
　　云老头真心不知道刺球球里面的东西能吃，他们是知道刺球球里面有东西的。
　　不过刺球球扎手，他们向来是不多看一眼。
　　等一家人到后山的时候，瞧着满山都是刺球球。
　　云汐瑶瞧着板栗树居然长得这么高大，一棵就可达20米高。
　　树皮颜色为暗灰色，云汐瑶瞧见了这些板栗外壳全部都炸开露出了里面的果实。
　　云老头瞧着密密麻麻的刺球球，满脸的笑意。
　　对着云汐瑶道：“乖乖呀，你要树上新鲜的地上的还要吗？”
　　云汐瑶先是蹲在地下，看了看掉下来的确实还是好的，连忙点头“阿爷地上的也要。
　　只是树上的，咱们是不是得找一个长木棍给他打下来。”
　　云老头听见连连点头，想着自家儿子可以爬树去打，接着便把云汐瑶放在了一旁的大树旁。
　　“乖乖你在这边待着，别到时候树上的刺球球掉下来砸到你，这么尖的刺怕不是一下子就伤了哟。”
　　云汐瑶听见自家阿爷这么说，连连点头直接退得远远的。
　　想着自己身上穿的这披风，连忙把围帽给带了上来。
　　戴了围帽即便是从树下掉下来的刺球球，砸到自己脑袋也不会觉得疼。
　　刚这么想的云汐瑶，就听见自家四叔“哎哟”一声。
　　接着就抱着头，蹲在了地下嗷嗷叫。
　　云老头瞧见自家的蠢儿子一脚就踹了过去，“你瞧瞧你，还不如咱家乖乖聪明嘞。
　　人家都知道戴个围帽，你们明知道要上山来整些刺球球回去，一个个的真是蠢到家了。”
　　云老四抬头看向自家老爹，心想你不是也没带吗？怎么反而还说起自己了。
　　但云老四可不敢这么说，若是说出去自家老爹丢了面子，到时候就不是踹自己一脚这么简单的事情了。
　　云老四起来后揉着被砸到的脑袋，感觉是不是流血了呀？
　　云汐瑶瞧见自家四叔，可怜兮兮的模样。
　　从自己的斜挎包里拿出了掺了水的灵泉水，递给了自家四叔。
　　云老四看着云汐瑶心里则是不停的在嘀咕。
　　瞧瞧也只有自己的小侄女关心自己。
　　自己被刺球球砸到了脑袋，几个哥哥就没有一个人上前关心自己的。
　　果然自己可没白疼小侄女，想着便仰头把水给喝了下去。
　　只是觉得水甜滋滋的把水袋还给了云汐瑶，没一会儿就感觉脑袋不那么痛了，果然关心可以让自己的脑袋好起来。
　　云老四哪里知道刚刚喝的水，可是被他家小侄女给做了手脚的。
　　要不然他这个脑袋，怕不是还得继续疼下去呢。
　　云家众人很快每人整了满满一背篓的刺球球。
　　云汐瑶瞧着大家都整了一背篓的刺球球，大手一挥便说着先回去。
　　云老太瞧着每人都整了满满一背篓，不由的就犯了难。
　　“这么多，可怎么把里面东西给整出来呀。”
　　云汐瑶则是在前面示范着，“阿奶你瞧就是这样两脚把它扒开，然后把里面的板栗给他整出来就行。”
　　云老四在一旁连连点头，“咱家瑶瑶就是聪明，瞧瞧居然用脚这么一蹬，里面的用木棍给撬出来就行了。”
　　很快一家人就在门口开始整起了刺球球。
　　村里的人路过，都一脸的好奇。
　　瞧着这些人整了这么多刺球球，丢在一旁。
　　有人则是一脸好奇地询问道：“云老太，你家这是啥情况？整这么多的刺球球干什么。”
　　云老太听见村里这么说，连忙开口道：“咱家乖乖说啥要做什么糖炒栗子，这不就让孩他爹从山上整了不少的刺球球回来。
　　孩子随意捣鼓呢！还不知道能不能成功。
　　到时候若成功了，你们就过来尝尝。”

第141章 板栗做成功。
　　众人听见这连连点头，一脸的好奇。
　　但他们可不会真的吃，这这么多的人呢每人吃一两个，岂不是要吃掉很多。
　　确实是比较新奇而且听说是糖炒栗子，怕不是里面还要放糖哟。
　　这年头糖最为金贵了，有些人家小妇人坐月子都不一定能吃到一口糖水。
　　若是用糖炒这些不知道能不能吃的玩意儿，到时候万一不能吃岂不是可惜了。
　　但既然是小福星整的，那他们可就不敢乱说。
　　这小福星跟别人可不同，小福星说能吃那定当是能吃。
　　这边全部整好后，云汐瑶便开始看着家中的材料。
　　先是需要板栗，接着就是糖和油只需要这些东西。
　　看着一堆的板栗开口道：“阿奶这些板栗需要在外壳划个十字口。
　　这样炒板栗的时候就能够防止板栗受热而不爆炸，而且还可以入味。”
　　云老太听见自家小孙女这么说，连连点头。
　　反正自家小孙女说咋做，他们咋做就是的了。
　　接着全部人都开始捋着袖子给板栗开口，马小莲则是带着三个妯娌，把开好口的板栗用清水给它清洗干净。
　　云汐瑶指挥着自家阿爷把清洗干净的板栗，全部放进锅中。
　　接着加入了适量的水，水没过板栗即可。
　　再加上要适量的糖，糖可以根据自己的口味来调节。
　　云汐瑶还记得自己看书时说的，一般每500克的板栗要用50克左右的糖。
　　然后再放一点油大概是10~15克的油，这样可以让板栗的外壳更亮。
　　放好适量的糖，便用大火将水烧开。
　　然后转小火慢炖大约30分钟，直到这板栗基本上全部熟透。
　　做完这些后就开始用大火翻炒，将多余的水分全部炒干。
　　糖会在板栗表面形成一层焦糖色的薄膜，等板栗外壳变的油亮就可以出锅了。
　　云汐瑶也没有想过，自己居然一次就做成功了。
　　原本第一锅还做的少些，就怕做不成功。
　　看着亮油油的板栗吞了吞口水，自己从来到这个世界后再也没有尝过板栗。
　　这天气冷，吃板栗是在合适不过了。
　　云老太还沉浸在心疼白糖中无法自拔。
　　此时看着已经出锅被盛到木桶里的板栗，又闻着飘出来的香味，不由的吞了吞口水。
　　“这味道还真是好的很！怪不得要用这么多的糖嘞！”
　　云汐瑶看着自家阿奶一脸肉疼的模样，连忙上前安慰。
　　“阿奶你可想想这东西虽说用糖金贵了些，可卖到京城去价格能少吗？
　　到时候你就等着数钱数到手抽筋吧。”
　　云老太听见自家小孙女这么说，顿时瞪大了眼睛。
　　接着每人都拿出一个尝了尝，一边吹着一边往嘴里送着。
　　只有云老四也不吹，直接就放到了嘴里被烫得嘶哈嘶哈的。
　　一家人都哈哈直笑，云老四尝到嘴里后不由的瞪大了眼睛。
　　“哇，这味道真是好吃的很。”
　　云汐瑶听见自家四叔这么说，连忙开口询问道：“四叔，你觉得这若是卖了别人会喜欢吗？”
　　云老四听见这猛点头，“好吃好吃就这味道，但凡吃过的都想再来一点。”
　　云汐瑶听见自家四叔的评价，也算是放了心。
　　到时候出去买若是别人不知道是啥东西，每人先尝一个试试看。
　　这么好吃的味道，相信一定有很多人要买。
　　云家众人都坐在一起吃着板栗，讨论着到时候卖出去该卖多少银子之类的。
　　只有云汐瑶在那里想着路途有些远，到时候用牛车拉过去要不要考虑在那边先租个小院子。
　　在把那些剥完壳的板栗一同运过去，直接在京城里现炒现卖。
　　这样口感要比炒好再过去卖，或者是炒好拉过去再加热的口感定当是要好多了。
　　想明白后云汐瑶则是把自己心中的想法，给说了出来。
　　先是看向云老太，毕竟家里真正能做主的便是云老太了。
　　云汐瑶来到云老太跟前开口道：“阿奶我是想着咱们舍不得孩子套不着狼，不如在京城暂时先租一个小院子。
　　把这边的板栗全部都收集起来，把外面的刺球球给去掉。
　　只要里面的板栗，然后再把这个生的板栗运到京城。
　　咱们再租的院子里做着糖炒板栗，现卖到时候生意一定好，阿奶你觉得呢？”
　　云老太听见这，没说话。
　　云老头则是在一旁皱了皱眉头。
　　“乖宝儿，在京城租房子那可不是一般的贵。
　　而且万一不好卖，到时候那边租的房子人家也是不会再退钱的。
　　不如乖宝！阿爷倒觉得可以卖着试试看，生意若是好了，到时候考虑在那边租个房子现卖你觉得如何？”
　　云汐瑶只是想着第一下生意，若是直接就能现做出来，那味道定当很好。
　　到时候也算得上是招牌打出去了。
　　再说了自己可是十分的有信心，毕竟这整个大王朝可从来没有人吃过板栗。
　　所以一直认为这是刺球球，并没有人觉得这里面的东西能吃。
　　如今自己卖糖炒栗子，也算得上是第一个吃螃蟹的人。
　　云老太在一旁听完之后一拍桌子，“乖宝就按照你说的这般。
　　你阿爷的意见你不用管，他呀终归就是舍不得钱，阿奶倒是觉得你这办法可以。”
　　对于云老太而言她可是信任自家小孙女，虽然要花不少的银子，可银子本就是小孙女自己挣的。
　　就算是花，也是花她自己挣来的银子。
　　他们有什么资格，说三道四的？
　　虽然说是为自家小孙女好，想着把挣来的银子全部存起来以后用。
　　可银子又不是省出来的，还不是得继续挣。
　　自家乖宝有本事，他们可不能拖乖宝的后腿。
　　云汐瑶瞧见自家阿奶对自己信任的模样，顿时就扑到了云老太的怀里。
　　“阿奶你最好了，瑶瑶就知道阿奶定当信瑶瑶能做出来一番大事业的。”
　　云老太瞧着扑在自己怀里的云汐瑶，摸了摸她的小脑袋。
　　“那可不嘛！咱家瑶瑶这么厉害做出了这么多东西，阿奶怎么可能还不相信瑶瑶。
　　咱们家瑶瑶是最能干的，也是最有头脑的。”
　　云汐瑶重重地点了点头，她倒是不会辜负云老太的这份信任。
　　云老太看向家里面的人，这才开口道：“咱家乖宝自己挣来的银子，就是她自己的。
　　只是你们也要帮忙干着活，到时候就让小侄女给你们发银子。”

第142章 吃板栗
　　接着就看向云老三开口道：“你身为瑶瑶亲爹，就不用再分银子了吧。”
　　云老三听见自家娘说的话连忙点头，“娘你说的哪里话，瑶瑶是我亲闺女！
　　我给我闺女干活不是应该的吗？怎能说还让闺女给我钱。”
　　云汐瑶看向自己便宜老爹撇了撇嘴，自己私底下可是也给他银子的。
　　他倒好说的这么好听，啧啧啧！
　　云老三也看到了自家闺女看向自己的眼神，不由的摸了摸鼻子。
　　自己从闺女那边得来的银子，还不都是被孩她娘给收了起来。
　　到时候等闺女长大了给她出嫁妆钱，这闺女眼神是啥意思？
　　该不会以为自己拿了银钱，都私吞了吧。
　　那可就是天大的冤枉啊！
　　云汐瑶刚想回头，问景墨要不要一起去京城玩。
　　就见景墨坐在一旁角落里，酷酷的往嘴里炫着板栗。
　　不由的表示无语，你怎么说也是堂堂一国太子。
　　结果这种贪吃的模样若是传出去了，岂不是让别人笑话。
　　景墨看着云汐瑶望着自己，不由的放慢了咀嚼的动作。
　　自家的小师父该不会是嫌弃自己吃的多吧，不过想来也是如此金贵的糖做出来的东西。
　　那怕不是也一定卖出不少的钱呢，结果就被自己霍霍了这么多。
　　景墨低头看着自己跟前的那些板栗壳，不由的挠了挠脑袋。
　　云汐瑶在一旁瞧着景墨憨憨的模样。
　　心想你手上油乎乎的又往自己脑壳上面挠，但最终也是没说什么。
　　下午一家人都在整着板栗，村里也有人路过。
　　云汐瑶则是看着这些婶婶们，好奇的打量自己家整的这些东西。
　　开口道：“这个叫板栗可以烧肉吃，就是外面的刺有些扎手。”
　　众人们一听这话顿时瞪大了眼睛，云汐瑶则是接着跟众人说道：“这不仅是可以煮肉吃，而且蒸的板栗味道也是格外的好。”
　　云老太看着自家小乖乖都说出去了，那些人立马就扭头走了。
　　全部都想着到山上去整些回来吃吃看，云老太在一旁瞧见这一幕叹了口气。
　　自家小孙女还是太善良了，正常谁家有个挣钱的本事不是藏着掖着的。
　　自家乖宝倒好，还主动跟人家说。
　　云汐瑶在一旁看着自家阿奶唉声叹气的模样，就知道自家的小老太太心中在想啥。
　　“阿奶，村庄的人对咱们也好，再加上后山满山遍野全都是咱也用不完。
　　再说了后面要是在京城卖的好了。
　　咱们就在这附近十里八乡的收这板栗就是的了。
　　我们这整板栗的技术也没有告诉别人，人家一时半会儿还真不知道怎么整。”
　　对于云汐瑶而言他们正常来说要么拿水煮，要么就是蒸出来。
　　绝对不会想到自己做糖炒栗子的法子。
　　再加上自己可是用了那么多上好的糖，普通人家可不会舍得。
　　云老太想着自家乖乖说的话，连连点头。
　　想来也是，村里的人也确实都很好！说就说吧。
　　也算是让村中的那些人，能够多囤些过冬的粮食。
　　那些原本在云汐瑶这边观望的人听到这消息，一个个的回家拿着背篓直奔山上。
　　每家每户都采了不少的板栗回来。
　　接着整个村里人迅速的便知道了这个消息，就连村长都颤巍巍的跟着大部队朝着山上而去。
　　只是在回来的时候村长儿子，却拿了一个大背篓，背篓里满满当当的全是板栗。
　　便放在了老云家的门口。
　　周围的其他村民们瞧见这一幕，也陆陆续续的都放了不少在那。
　　对于这些村民们而言若不是这小神女，他们哪里知道这东西居然还能吃啊。
　　所以作为感谢，他们也从树上多摘些回来给小福星送过来。
　　最关键的是他们瞧着小福星，像是十分的喜欢。
　　而且又听着小老头小老太的话语，怕不是之后还要做这叫板栗的生意。
　　村长乐呵呵的带着这些板栗，听说村中那些老太太说怎么做着吃。
　　想着回去之后就试了一下。
　　晚上整个云家村都弥漫着板栗的香味，所有人摘了板栗晚上都做了一顿。
　　老云家几个小崽子放学回来，就瞧见家里人全在门口整着刺球球。
　　云老三瞧着自家儿子云沐鑫回来了，连忙招了招手。
　　“沐鑫先快去洗手，爹可是给你留了不少的板栗呢。”
　　沐鑫听有吃的，连忙哒哒哒的就跑到水井旁去洗手。
　　云沐泽和云沐川也被云老二喊着去洗手。
　　云老大这一会儿正好不在家，正在山上摘着板栗。
　　云沐清跟云沐风还不知道究竟是咋回事。
　　云汐瑶瞧着两个哥哥迷茫看着自家的弟弟，在那里洗手。
　　连忙开口道：“大哥二哥你们也快洗手啊，有板栗吃，味道可好了。”
　　两个小家伙不明所以的也排队去洗手，虽然几个小家伙都不知道自家妹妹嘴里说的板栗是啥！
　　但既然是好吃的，他们尽管吃就是的了。
　　等几个小萝卜头全部洗漱完后，这才哒哒哒的来到了厨房。
　　云老太瞧着几个迫不及待的小家伙，连忙把做好的糖炒栗子全部都拿了出来。
　　对着云沐清道：“你是大哥这些跟弟弟一起去堂屋桌子上吃。”
　　说着就让云沐清跟云沐风两个，一起端着往堂屋去。
　　几个小萝卜头把板栗全部放在堂屋的桌子上，就开始东瞧瞧西瞧瞧。
　　云沐鑫上去拿了一个就往嘴里送，云汐瑶上前就打了一下云沐鑫的手。
　　“哥哥你咋这么笨呢？你瞧不见外面可是有壳呢，你要把壳一起吞肚里去啊！”
　　云沐鑫瞧见自家妹妹凶自己的模样，瘪了瘪嘴。
　　自家妹妹居然凶自己！
　　呜呜呜，自己委屈，但自己不说。
　　云沐鑫接着就扭头看着自家妹妹，就见云汐瑶教着大家…
　　“你们直接把开过口的板栗，从这里给他往外拨，一拨就掉了。”
　　说着便把一个板栗的肉给扒了下来。
　　接着便把板栗送入了口中，放进去之后直接眯着眼睛，慢慢的细嚼慢咽着。
　　那几个萝卜头瞧见这一幕，一个个的直吞口水。
　　接着便开动了起来。
　　景墨坐在一旁瞧着几个人狼吞虎咽的模样，连忙也挤到了云沐鑫旁边。

第143章 出发去京城。
　　云汐瑶瞧见景墨护食的模样，不由的哈哈一笑。
　　接着便把位置，主动上了出来。
　　景墨觉得长凳子坐着也不那么挤了，也不管是谁让的。
　　反正自己能坐着吃就成，接着这些个萝卜头就疯狂的炫。
　　云汐瑶则是跑到了自己的房间里补觉去了
　　一直等到晚上做晚饭的时候，他们肚子还是鼓鼓的。
　　云老头想着去厨房拿些板栗吃，结果好家伙炒好的板栗不见踪影。
　　等到堂屋的时候才发现，满地全是板栗壳。
　　又瞧着几个小萝卜头抱着肚子，不由的给这几个小萝卜头每人一巴掌。
　　“你们几个是怎么回事，吃多了胀肚子是不知道吗？晚上不用吃饭了吗？
　　全往肚里塞，有多少塞多少！”
　　说着啪啪给几个小家伙，每人又打了两巴掌。
　　云汐瑶这时候，从自己的房间打着哈欠出来了。
　　自己最近是越来越喜欢午睡了，今日中午商量的晚。
　　结果等到几个萝卜头下学都回来了以后，自己这才到屋子里小眯了一会儿。
　　闻到了院子里的饭香味，就知道自家阿奶已经做好饭了。
　　等出来之后就瞧见自家阿爷拿着鞋底，对着几个小萝卜头的屁股就是一顿蹂躏。
　　云汐瑶哒哒哒的跑了出来，那几个萝卜头瞧自家妹妹也来了。
　　一个个的直接躲到了云汐瑶的后面。
　　云老头看着几个萝卜头的样子，不由的把鞋底往地上狠狠的一扔，接着便穿了进去。
　　云汐瑶看向自家阿爷道：“阿爷这是咋了？怎么突然打几个哥哥啊？”
　　老头听见云汐瑶这么说，不由的叹了口气。
　　“你这几个哥哥是越来越不听话了，你猜怎么着！
　　他们把你那些糖炒栗子，全部都给吃了啊。
　　哎哟喂，你瞧瞧他们几个肚子圆鼓鼓的。
　　晚上还用吃饭吗？也不嫌撑得慌。”
　　云汐瑶听见自家阿爷这么说，扭头就去看几个哥哥的肚子。
　　不看不知道一看吓一跳，一个个的挺着肚子像是几个月的小孕妇似的。
　　不由得一捂脑袋，又看还坐在堂屋凳子上起不来的景墨。
　　表示真心没眼看。
　　再看看自家的几个哥哥，云沐鑫连忙拉着自家妹妹的手。
　　“妹妹你可得给哥哥挡一下呀，不然阿爷可要把我给打死了。
　　你瞧瞧我这屁股，都被他打肿了呢。”
　　云汐瑶听见自家便宜亲哥这么说，直接点了点他的脑袋。
　　“你啊你啊，怎么吃这么多肚子不难受吗？”
　　云沐鑫听见自家妹妹训斥自己，不由的把脑袋给低了下来，满脸的不好意思。
　　云老太端着饭菜往堂屋去，就瞧见了云老头在院子里训斥孩子。
　　不由得噗嗤笑出了声，“好了好了吃点就吃点呗！反正晚上还省饭了呢。”
　　又看向了几个萝卜头，“你们晚上要是不吃晚饭了，就出去跑两圈再回来睡觉，不然晚上指定睡不着了。”
　　那几个萝卜头听见自家阿奶都放话了，一个个的呲溜一下就窜出门去了。
　　他们可得去跟村中那些要好的伙伴，炫耀炫耀自己可是吃了糖炒栗子。
　　相信村中的那些小伙伴们定当是没吃过的，哪知道他们去人家之后才发现，自己的这些小伙伴们也吃得肚子圆滚滚。
　　打听之下才知道原来是家妹妹，跟这些人说了板栗的事情。
　　虽然他们吃的跟自己的不太一样，但是煮的。
　　但那味道跟自己家的却相差很远，完全就不太一样。
　　云老头这边跟一家人喜气洋洋的吃着饭。
　　看着低头扒饭的小孙女开口道：“瑶瑶啊，咱们明天就去京城去卖吧，天气马上要越来越冷了早点去卖。”
　　云汐瑶听见自家阿爷这么说点了一下头，“好，阿爷我们明日就出发。
　　今天晚上我们就多整些吧！想来天气这么也不会坏。
　　等到了以后找个地方加热一下，应当也不会差到哪里去。”
　　云汐瑶主要就是想看看有没有市场，别人反响如何。
　　若是好的话自己则是不再犹豫，直接在京城里租个小院子。
　　在京城找一个长期的摊位，专门卖糖炒栗子。
　　等日后糖炒栗子生意卖到火爆了，自己还可以开连锁店。
　　日后自己就专门卖技术和加盟店铺，到时候自己银钱都能挣得盆满钵满的。
　　想到这云汐瑶直接拿着筷子，嘿嘿的傻笑了起来。
　　云老头瞧见了自家小孙女嘿嘿傻笑的模样，也没吭声。
　　想着自家小孙女脑中，指定是想着这把板栗卖出去数银子的场景。
　　云老太在一旁看见了自家小孙女这副模样，也想到了云汐瑶当时说的数钱数到手抽筋。
　　当天晚上吃完晚饭后，一家子就开始拼命的忙碌了起来。
　　一直等到快半夜所有人这才全部休息下来。
　　大清早的天还没亮，云老头跟云家的几兄弟早早起来吭哧吭哧的干着。
　　云汐瑶还在睡梦中，就察觉到了家里面热火朝天的在干活。
　　想着这次挣了银子，每房都得多分一些。
　　瞧瞧他们还真是辛苦的紧，每次分银子都不太乐意要。
　　长期以往下去肯定是不行的，几个叔叔伯伯没意见家中的婶婶伯娘们可都要有意见了。
　　再说谁不是为了自己的小家，他们家也都有孩子，哪怕不为了自己也要为了孩子啊。
　　所以云汐瑶定当也不会亏待这些家人，想到这翻了个身直接又美美的睡了过去。
　　一直等到太阳渐渐的出来，云老头这才敲了敲云汐瑶的房门。
　　这时候的云汐瑶缓缓的从睡梦中醒来，喊了一声“知道了。”
　　这才一咕噜爬起来，开始穿衣服。
　　等穿完后出去，云老太已经把热水准备好了。
　　“乖乖呀！快洗漱吃饭。
　　你不是要跟着一同去进城吗？这边都准备好了得早点出发。”
　　云汐瑶听见这连忙点头，很快早饭吃完跟着云老头他们就坐上了牛车往京城而去。
　　一直等到快中午，一家人这才紧赶慢赶的来到了京城。
　　京城门口排队进城，付了几个铜板，这才进了城开始找摆摊位的地方。
　　云汐瑶自己坐在牛车里晕乎乎的，实在是昨天晚上睡觉太晚了。
　　今日早上起来的又早，再加上牛车的颠簸，自己是真的忍不住直接就晕乎乎的想睡觉。

第144章 找掌柜的帮忙
　　云老三瞧见自家闺女这副模样心里直叹气，自家闺女还真是受苦了。
　　小小的年纪就要跟着一家子，东奔西跑的。
　　瞧瞧昨日睡得那么晚，今日又起来的这么早。
　　这小家伙脑袋一点一点的，也没敢睡。
　　云汐瑶想着的是都已经进京城了，马上就要找摊位卖东西了，自己这时候睡着了可不太行。
　　云老头很快就在街尾找了一个摆摊的地方。
　　云老三从牛车上，先是把折叠桌子给搬了下来。
　　接着又放了一块布在上面，然后才把糖炒栗子全部摆了出来。
　　云老头这时候才反应过来，板栗冻的梆梆硬。
　　摆出来是要让别人生啃，还是要拿回去加热？
　　看了看最终想着要不就先去找房子吧，到时候把这些加热了再拿来卖。
　　云老头在这边跟云老三他们几人正在说着呢，云汐瑶则是突然开口道：“不如先去掌柜那吧让帮忙加个热应当是没问题的。
　　大不了咱们都送人家点糖炒栗子吃。”
　　云老头一拍脑袋，“我看可行，那掌柜的看着就好说话。
　　这糖炒栗子味道也不错，到时候给掌柜的和店中的伙计每人多抓些。”
　　云老头说完这话则是拉着牛车，快速的朝着酒楼而去。
　　云汐瑶则是被云老三抱在怀里，坐在这边看着桌子。
　　很快就有专门来收摊位费的人来，刚过来就一脸的狐疑。
　　这家人咋回事光整了些木桌子在这里，也不见卖啥东西。
　　那些人上前云老三瞧见，连忙抱着云汐瑶就站了起来。
　　“你们这是卖啥的，也没瞧见东西。”
　　云老三听见这连忙开口道：“咱们这边是卖板栗的，马上牛车就要过来了暂时先占个位置。”
　　专门来收摊位费的人点头，“不过人家都是早上摆，你们咋大中午的才来呀？”
　　云老三听见这，有些腼腆道：“官爷您是不知道我们这实在是路途有些遥远，天没亮就出发了到现在才到。”
　　官爷听见这皱了皱眉头，“咋不想着在你们小县城卖，这样晚上岂不是都回不去。”
　　云老三听见这摇了摇头，“咱县城不太好卖，而且我们想试试看，若是生意好了到时候就长租这摊位。”
　　几个男子听见这连连点头，云老三把银子递过去之后，那些人这才扭头离开。
　　对于他们而言这些所有的摊位都不太固定，若是有人愿意一次性交一个月的，他们上头的人高兴还会多赏他们两个铜板嘞。
　　云老三瞧着这些官爷总算是离开了，这才松了口气。
　　在京城收摊位费的人，倒是格外的好说话。
　　也不会故意主动的为难人，云汐瑶在一旁瞧见这一幕。
　　心中也是有数的，毕竟天子脚下哪来那么多的黑势力。
　　这若是真有也会被别人好好的治一治，毕竟京城有的是身份高的。
　　而那种身份更高的人，更是如履薄冰。
　　就怕民间有流言蜚语，到时候这些不好的事情再传到皇帝的耳朵里去，那岂不是要生了这无妄之灾。
　　云老头这边拉着板车上的板栗，来到了酒楼后院。
　　可是筹足了半天，也没好意思进去询问。
　　实在是这个点马上就要中午了，若是这个时候让人家腾出个锅给自己用，确实有些说不过去。
　　云老头正在想着自己要不要厚着脸皮，过去询问。
　　就在这时掌柜的路过后院，刚好就瞧见了后院门外的云老头。
　　连忙就迎了过去“哎哟，云老哥你咋在这里站着啊？
　　近日是不是又有什么稀罕的东西，要到我这边卖呀？快快进来坐呀。”
　　云老头听见连忙摆手，“掌柜的哪能出来什么的稀罕物啊。
　　这不咱自己家捣鼓了些东西，我家小囡囡说要到这京城来买，可路途远过来早就已经凉了。
　　这不想着到你这边看看能不能帮忙给热一下，但想着大中午的也不好意思，毕竟你中午还要做生意指定忙得很。”
　　掌柜的瞧见云老头这么说，连忙摆手。
　　“这时辰才到哪呀，上人还要再等一会呢。
　　这边吃饭也没这么早，快快拉进来吧我瞧瞧。”
　　等到掌柜的一打眼望过去的时候，这才倒吸了一口凉气。
　　居然这么多，而且这东西自己好像并不曾见过。
　　云老头看见掌柜一脸的疑惑，连忙解释道：“这是咱那边山上的东西，我家小孙女给这东西起名叫板栗，味道可是十分的好。
　　只不过大冷天的这东西得吃热腾腾的，不然可就不好吃。”
　　掌柜的听见这点了一下头，顿时也有些犯了难。
　　看向云老头“你这整整半板车的叫啥板栗的东西，要是全热的话怕是不太行吧，不知道要热到什么时候去呢？”
　　云老头听见这点了一下头，接着考虑了一下要不就先拉回去吧！
　　大不了在京城租了房子之后在开始卖。
　　掌柜的看见云老头想回去的模样，连忙继续开口道：“不如这样，我先给你热一小半到时候你先卖着看。
　　若是还不错等到下午的时候，再劳烦你跑一趟过来我再给你热。
　　若是把你这半牛车的板栗，全部都给热好怕不是时辰都不早了。”
　　云老头听见这连连点头，一脸的感激掌柜的。
　　“多谢您了。”
　　掌柜的听见这连忙摆手，“谢什么谢。咱这礼尚往来，你可是帮了我不少的忙嘞。”
　　云老头听见也是乐呵呵的。
　　这边掌柜的连忙叫上的店中的伙计帮忙，把这些叫什么板栗的全部都给热出来。
　　很快热腾腾的几大锅板栗便出锅了，云老头把盛板栗的木桶全部又拿了出来。
　　掌柜的指挥着伙计，把这些热好的板栗放进木桶里，接着把木桶盖给盖的严严实实的。
　　这边一切整完后，云老头这才给掌柜的整了不少的板栗。
　　对着掌柜的道：“我给你一些没有热好的，下午您若是不忙了可以热些自己尝尝看。
　　味道还真是软软糯糯，甜滋滋的可好吃了。”
　　掌柜的听见点了点头，也并没放在心上。
　　山上的东西多了去了，但基本上都是不太怎么好吃的。
　　但凡好吃的也不至于长得满山遍野都是，所以掌柜的并没把这个叫板栗的放在心里。
　　送走云老头后，掌柜的继续开始忙了起来。

第145章 开张第1单生意
　　云老头这边想着热了那么多的板栗，快速拉着牛车朝着自己原本看中的那个小摊位过去了。
　　到跟前就瞧见了，云老三跟云汐瑶坐在一旁搓着小手。
　　连忙就把牛车给拉到了摊位旁边。
　　云汐瑶瞧见自家阿爷也回来了，连忙向着木桶望去。
　　摸了一下居然是热的，想来也是掌柜的又怎可能连这种小事情也不帮忙。
　　云老头则是在一旁嘴里念叨着。掌柜的二话不说就给他们热板栗的事情。
　　云汐瑶在旁边听的直点头。
　　把其中一个木桶盖子打开，热好的板栗香味就传出了好远。
　　有个手上买了东西小妇人，路过的惊奇的伸头望着。
　　看向木桶里完全不认识的东西，以及旁边被木桶盖子盖的严严实实也不知道是啥。
　　看向了云老头开口道：“老板你家卖的是啥呀？还盖的严严实实的咱也看不见。”
　　云老头听见这连忙把盖子给掀开了“客官咱这是板栗，山上的东西。
　　您先尝尝看味道好您再买一些，若是不喜欢这味道不买也成。”
　　云汐瑶则是在一旁悄悄摸摸的给自家阿爷竖了个大拇指，自家阿爷这口才也算是越练越好了。
　　瞧瞧现在做生意是有鼻子有眼了，自己完全就不用去教。
　　这边的小妇人听见立刻蠢蠢欲动，这板栗瞧着像是十分贵的模样。
　　自己家也不缺银子，可若是买了些回去不好吃，那也是浪费银子。
　　这老板看着倒是挺热情的，拿起了一个就听云老头道：“先把外壳给扒开，里面板栗肉全部都能吃。”
　　小妇人听见这点了一下头，有模有样的把外壳给剥掉。
　　接着里面黄澄澄的一块肉，便浮现在眼前。
　　把板栗肉放在了嘴中顿时瞪大了眼睛，“哇，这个味道真是好极了。”
　　小妇人从来没有吃过这种味道的，有种说不出来的满足感。
　　询问道：“不知道您这板栗怎么卖的？”
　　云老头想到自家小乖乖，交代的一两银子一斤。
　　最终还是一咬牙开口道：“板栗不仅可以滋养脾肾，而且还可以缓解腰酸软…
　　这板栗是一两银子一斤…”
　　云汐瑶在一旁指点头，自己在路上可是跟自家阿爷和家里面的几人全部都科普了一下。
　　板栗在中医药里可是有一定的药用价值，性温归脾胃以及肾都会有良好的效果。
　　像那些个吃食，每一样东西都会有它自己的作用。
　　虽不能说是很明显，但好处终归是还是要说一说的。
　　小妇人听着云老头把板栗给跨到了天边去，不由得捂嘴呵呵直笑。
　　“您这一两银子还可以，毕竟味道搁这呢！
　　给我称上两斤吧。”
　　云老头听见连忙点头，让自家儿子在边上称着。
　　称完后这才用之前家中没用完的油纸袋，拿出了两个每个油纸袋子里面装了一斤。
　　接着便用细麻绳捆好，递给了妇人。
　　妇人瞧见农户人家做事倒是挺麻利的，味道也可以。
　　但想着味道好是好，就是不知道这户人家日后还卖不卖。
　　也没走而是继续看向云老头开口道：“老板呀，你家这叫什么板栗的，日后是不是天天都在这边卖呀。
　　我瞧着味道好的很，但也不敢一次性买太多，万一回去坏了可咋整，再加上还是当天现买的新鲜。”
　　云老头自然知道这妇人是什么意思。
　　想来定当是觉得自己若是之后都在这里摆，那今日就买这些。
　　但是自己日后说不来了指定，怕不是还要再买一些。
　　云老头点头“咱之后可能一直都会在这边摆。”
　　小妇人这才放心的点头离开。
　　云老头瞧着手里的二两银子，不由的手颤颤巍巍的。
　　把二两银子直接丢到了自家小囡囡的怀里。
　　“乖乖呀银子还是你收着吧，阿爷收着心里老是不踏实！
　　怕不是生意都没法做了，就担心过来的人都惦记阿爷身上的这么点银子。”
　　云汐瑶听着云老头这么说，在边上哈哈直笑，小老头还怪可爱的嘞！
　　云老头则是继续道：“阿爷原本觉得二两银子跟黑商似的，没曾想别人居然不说贵一下就买了两斤。”
　　云汐瑶点头“京城的物价本就要比咱们那边贵上了不少，再加上咱这又是稀罕物。
　　可以让别人随便尝，觉得味道好的再买。
　　这样也不会让别人觉得价格贵了，又怕买回去之后不好吃浪费了银子。”
　　云老头在一旁点了点头“乖乖呀，你可真是厉害的很。”
　　云汐瑶听见嘿嘿直笑，云老头想着租房子的事情。
　　看向了一旁的云老三跟云老四“你俩在这边也没事干，不如出去找找房子吧。
　　我重新给热出来的板栗也就这么点。
　　刚才那妇人就买了两斤，后面在卖个十几斤的怕是就不够卖了。
　　咱也不好意思再去麻烦人家酒楼。
　　人家掌柜的忙得很，哪有空一直给咱们热是不是？”
　　云老三跟云老四听见这点头，云老头则是把手上的银子递给了云老三。
　　“这些银子是我跟你娘攒下来的，其中有不少都是你闺女的，所以银子就全部拿出来给你家闺女租房子。”
　　云老三在一旁也不知道是接还是不接。
　　一旁的云老四点头，直接从自家老爹的手里把银子给拿了过来。
　　接着把银子放到了云老三的手上，“三哥该拿银子就得拿，你犹犹豫豫的做什么。
　　怎么在京城租房子不用爹的，难不成你身上是有银子还是咋的？”
　　云老三听见云老四这么说，顿时摸了摸鼻子。
　　他自己可没有银子！
　　自己那三瓜两枣还不够给自家小闺女买两个冰糖葫芦的嘞，四弟居然说啥用自己的。
　　云老四瞧着调侃云老三差不多了，这才笑呵呵的跟自家老爹告了别。
　　拉着云老三朝着热闹的街道走去。
　　他倒是要在京城好好玩玩，再加上已经有钱可以买铺子了就更不用着急了。
　　云老四这边拿着银子，便开始在这京城闲逛了起来。
　　云老三则是在一旁催促着“四弟啊，咱们得快点。
　　爹跟瑶瑶他们还在卖东西呢！咱们哪能说一直在京城里逛着。”
　　云老四听见自家三哥这么说冷哼一声，“本就不算太忙。
　　能有几个人买的你就放心吧！忙也不会太忙的。
　　再说了咱爹让咱两个拿着银子去找房子，不就是想让咱们好好找嘛！”

第146章 卖完，找房子
　　也不急于一时，云老三听见云老四这么说叹了口气。
　　云老四的性子还是太跳脱了些许。
　　很快云老四在这边熟了之后，则是找了个人询问租房子的事情。
　　云老四带着云老三很快就找到了，要租房子的房主了解情况之后。
　　这才知道卖房子的家人，带着自家的儿子说是要回祖宅去。
　　说在这京城做了些生意，这不生意不好身上还背了些债。
　　如今好不容易把债给还完了，他妻子跟儿子想着要回老家去这样开支也少点。
　　而且孩子也到了要读书的年纪了。
　　好不容易把银钱给还完了，哪还有钱供孩子读书。
　　这不就想到把房子给租出去，或卖出去的打算。
　　云老四得知这种情况的时候，就在想暂时可以先租。
　　日后若是生意好了，以后小侄女肯定也会在京城买房子的。
　　云老四瞧见中年房主开口道：“我们也是到京城来做买卖的现在想先租房子，暂时没有要买的打算。”
　　那房主听见顿时失望至极，最近也有不少人过来看房子。
　　有些是要租房子，有些确是要买房可都没能瞧中自己的房子。
　　基本上都是嫌弃小了些。
　　如今人家虽说是要租，可这万一到时候人家生意好又买下来呢！再说了自己一直放着也不是个事。
　　看向云老四开口道：“不知道你们打算租多久。”
　　云老四看向云老三。
　　云老三想了想这才开口道：“先租一个月的，你看可成。”
　　那老板听见立刻皱了皱眉头，“若是先租一个月，价格肯定要比常租贵一些不知道能不能接受。”
　　云老三听见这询问道：“一个月是多少银子？”
　　房主想了想这才开口道：“也不多，30两银子。”
　　云老四在一旁瞧着顿时瞪大了眼睛，“啥！租一个月就要三十两银子。”
　　房主听见这则是有些许的不满，“这已经是京城价格最低的了。
　　也就是我这房子小些所以这才三十两银子，你但凡出去打听打听，哪家不是七八十两才能租个小四进的院子。”
　　云老三瞧着云老四想扭头就走，连忙拉了云老四的袖子。
　　看向房主开口道：“这房子也确实是小，咱这也是知道京城价格的。
　　您这价格虽说没要太高，可您看看能不能稍微再便宜一些，之后咱们若是做的好了可能要常租。”
　　房主听见这摆了摆手，“三十两银子一分都不少，若是愿意租的话您就租下来，若是不愿意我也懒得费力气。
　　毕竟你开口只租一个月，后面怎么样还不清楚呢！您说是不是？我这来回折腾也麻烦。”
　　云老三听见点了一下头，“那好，我这边得跟家里人商量一下，回去让他们再过来看看成的话就过来交银子。”
　　房主听见点了点头。
　　云老三跟云老四离开这边后，又到附近瞅了瞅别人家的，确实基本上都是要大几十两银子。
　　而且短租人家还不租，云老四则是在一旁念叨着，“京城物价还真是高得很呢。”
　　云老三看了一眼自家四弟开口道：“咱卖板栗那可是一两银子一斤价格，对于咱们来说是天价了。
　　可京城的物价就这样，咱卖板栗物价都这么贵了，再何况人家这边租的房子呢。”
　　云老四点头，两兄弟一同往回走。
　　只是他们两个离老远就瞧见了，自家摊位前围的满满当当的全是人。
　　云老大跟云老二还有云老头三个人，忙得不可开交。
　　云老三跟云老四瞧见这一幕，连忙就跑到跟前一同来帮忙。
　　很快两大木桶的板栗全部都卖空了，周围还围着不少人。
　　云老头则是开口道：“各位真是不好意思，咱家已经卖完了。”
　　有个男子瞧见这一幕，连忙指向旁边的木桶开口道：“你这其他木桶里不是也有吗？咋就说是卖完了呢？”
　　云老头瞧着眼前说话的汉子，一副急切的模样。
　　连忙开口道：“客人，您是不知道我们大老远过来虽说是新鲜的，可现在外面这么冷很快这些都已经凉了没有办法再卖。”
　　那汉子一听这话开口道：“这东西我拿回去自己加热就是的了。
　　实在是刚才买了些回去给家中的小娃吃，两个孩子直接在家里打起了架。
　　说是我买的少了两个孩子不够吃的，尤其是那小的没吃几个如今正在家里哇哇哭呢。”
　　云老头听见一副为难的样子。
　　云汐瑶在旁边道：“阿爷你把那些没有热的卖些给这位叔叔吧，让他回去自己热一下就是的了。”
　　云老头听见点头看向男子“不知道你打算要多少。”
　　男子想了想，“给我来个十斤吧！”接着便掏了十两银子递了过去。
　　云老头在给他称的时候，多放了半斤在里面。
　　实在是回去了还要热，给人家优惠点也是实属正常，再者人家一下子就买了这么多。
　　云汐瑶在那边看着就这么一会功夫，自己布袋子感觉就沉甸甸的，全都是今天收来的银子。
　　周围的人瞧着热的没有了，又瞧见刚刚男子还买了一些冷的。
　　一个个的都削尖了脑袋，把最后那几桶原本不打算卖的板栗也全部给买回去了。
　　云老头这边卖完拉着板车离开了，周围那些摆摊的人无不投来羡慕的目光。
　　这条街生意向来是惨淡，而且这条街稍微有些偏。
　　基本上有些有钱人路过，也不会买他们这种吃食。
　　哪知道这农户人家，搞的那叫啥子板栗的东西，居然这么受欢迎。
　　有两个男子则是聚在一起嘀嘀咕咕的，“你说他这叫什么板栗的？究竟是什么东西啊？”
　　另一个人开口道：“我瞧着倒是眼熟的很，但一时半会我真想不起来，究竟是在哪里瞧见过的。”
　　旁边一个老妇人听见两人开口，说板栗的事情。
　　突然想到了这不就是自己家后山上，刺球球里面的东西吗？
　　从来没有想过这东西居然还能吃，最关键的是居然卖一两银子一斤！
　　啧啧啧！农户人家还真是黑的很呢。
　　不就是把这东西给整出来煮熟嘛，自己回去也要试试看这东西究竟能不能吃。

第147章 回村收板栗
　　那小妇人想到直接就开始收起了自己卖菜的摊子，反正一天也卖不了几文钱。
　　若是回去能把这个事情给搞明白，到时候能卖自己岂不是得挣的盆满钵满。
　　自己可不会像这农户人家那般，居然如此的黑卖一两银子一斤。
　　到时候自己就卖半两银子一斤，把他家的生意全部都抢走。
　　妇人想到这也不心疼，自己交过摊位费却只摆了大半天的事情。
　　云汐瑶这边听着自家爹说着那小店的情况，则是十分的满意。
　　他们家人本就少，房子要太大了也没多大用，再加上30两银子也是自己能够接受的范围内的。
　　自己可不是希望辛辛苦苦挣些银子，全都交房租去了。
　　再说了京城周围的房子买下来也就才几百两，租就要几十两他肯定是不愿意的租，宁愿直接给买下来。
　　云老头看着两个儿子询问道：“你们觉得这房子可还行。”
　　云老四在一旁点了点头，“爹这房子虽然说小是小了点，还稍微有些破，但房间倒是挺多的而且价格也不贵。
　　我跟三哥可是打听过了，也算得上是这边价格为数较低的了。”
　　云老头听见这点头，“行，那咱们去瞧瞧，如果觉得行就把银子给付了。”
　　很快一家人则是来到了附近的院子，一进来云汐瑶瞧着也不算小。
　　但院子真是格外的大，不管是晒东西还摆放东西啥的都十分的方便。
　　云汐瑶则是对这房子格外的满意，云老头瞧着自家小孙女喜欢的模样，拍手决定就这间了。
　　让云老三去找房主付银子，很快这边就整好了。
　　云汐瑶瞧着天色还早看向云老头道：“阿爷咱们早点回去吧，咱这些东西可都是卖完了。
　　回去之后让人多整些板栗，咱们家收板栗。”
　　云老头听见这连忙点头，接着就让自家的几个儿子在这边收拾。
　　云老头带着自家的小孙女跟云老三，驾着牛车就往云家村而去。
　　到云家村的时候，瞧见云家村村口一群老头老太太全都坐在那唠着嗑。
　　云汐瑶从牛车上跳下来，其中几个老太太瞧见他们村的小福星回来了。
　　一个个的连忙把自己口袋里，准备好的吃的全部一股脑的往云汐瑶的小布包里面塞。
　　他们都习惯出门就在自己身上抓两把花生或瓜子，自己则是不舍得吃，每次只要见到小福星，可都是一股脑的全给这小家伙。
　　这些东西，本就是特意准备给小福星留的。
　　云汐瑶瞧着众人热情的模样连忙推拒，“我天天背着小布包可重了。
　　我真不要！真不要啊！”
　　这些小妇人和老太太哪里管小福星说，不要不要的，总之就是硬往小布包里塞。
　　云汐瑶也表示十分的无奈，下次干脆都不背着布包了。
　　若不是有着布包，自己好从空间拿些东西图个遮掩，自己是真不乐意背。
　　云老头瞧着这些热情的村民们，以及不知所措的小孙女不由的呵呵直笑着。
　　小孙女可是村里面唯一一个女娃娃，他们村可没有什么重男轻女的心思，反而全都是重女轻男。
　　毕竟祖训在前，谁家不想得一个福娃娃。
　　云老头看向众人道：“我家去京城做板栗生意，瞧着京城也没这种东西，卖的倒是还可以。
　　大家若闲来无事，就去找一些刺球球回来吧。
　　把刺球球里面的板栗给掏出来，可以到我家来买。”
　　那些个本就没事的小妇人听见这话，一个个的顿时来了劲。
　　一群人围着云老头询问道：“不知道刺球球里面的东西多少钱一斤啊？”
　　这小妇人一开口，旁边的老太太直接训斥道：“你个目光短浅的东西，管他多少钱一斤呢！只要咱们小福星收山上多的是，让你家男人去整就是得了。”
　　小妇人听着自家婆婆训斥的话，也没回嘴。
　　他们这些进门的媳妇，都知道云家村有个不成名的规矩。
　　若是能生个闺女可就是云家村的功臣，奈何她们肚子也是不争气左一个是小子，右一个是小子。
　　有些个重男轻女的，自从嫁到云家村后也变成了重女轻男，实在是男娃多到已经不稀罕了。
　　云老头在路上就已经跟自家乖宝说好了收板栗，一斤板栗10文钱。
　　对着这些村民们开口道：“咱家收板栗一斤板栗10文钱。”
　　众人一听这话，顿时瞪大了眼睛。
　　“两文钱就能买个大肉包子了，一斤板栗就有10文钱，那可就是5个大肉包子啊。”
　　周围的人也七嘴八舌的，开始议论了起来。
　　一个个的顿时两眼放光，毕竟猪肉才十几文钱一斤啊！
　　想到这一个个的直点头，快步的回去了很快云家村整个村子就开始忙碌了起来。
　　所有人都带着背篓，或是麻袋往山上去。
　　隔壁的桃柳村得到这消息，有些个脸皮较厚的老太太也找到了老云家。
　　几个老太太一起过来的，在老云家门口你推我嚷的没有一个想率先进门的。
　　其中一个老太太挺了挺自己的腰板，又望了一眼自己村里面的人开口道：“你们也真是个没出息的！
　　先问难不成还能少了你们一块肉，人家愿意收就收不愿意收拉倒。
　　不就是问个收不收刺球球的事情，怎么人家还能吃了你啊！”
　　接着那老婆子敲了敲门，云老太把门打开就瞧见了是桃柳村的人，不由的原本笑着的脸立刻就拉了下来。
　　对着敲门的人询问道：“有什么事情吗？”
　　那老婆子看着云老太拉着的脸，立刻就笑脸相迎。
　　“哎哟喂老云家你小孙女，可真是有本事嘞。
　　咱看着也是欢喜的紧，过来就特意来恭喜您家，生意做的红红火火。”
　　云老太听见她也不说目的，就一个劲的东扯一句西扯一句。
　　不由得更加的不喜，开口询问道：“有事情就快说，我这还忙着呢！若是没事你们就可以回去了。”
　　那老婆子听见这话，连忙开口道：“云家的老姐妹啊，您这说的咱这都是一个村的。
　　咋就能这么见外呢？就算没事找你唠唠嗑还是可以的。”
　　云老太听见这开口道：“什么一个村的，你们记性怕不是不好吧！
　　还是说上了年纪了，若没记错咱们云家村跟你们桃柳村早就不是一个村子了，文书可都是下来的。”

第148章 若是来抢的，那他们只有被打的
　　那老婆子听见云老太如此的不给自己面子，但想着自己今日来的目的。
　　这才一拍手“哎哟喂，你瞧瞧这事情整的我都忘了呢！
　　实在是之前一个村子咱也挺和谐的，不是吗？
　　这哪个村子里面没有几颗老鼠屎你说是不是，那些人得罪你但咱可没有得罪你。”
　　接着便上前要去握云老太的手，却被云老太给甩开了。
　　“咱两个村子也算得上是老死不相往来那种，说这些有什么意义？”
　　那老太太一听这话，就知道今日让他们也收收板栗的事情肯定做不到了。
　　人家肯定是不愿意，但最终还是抱着一线希望问出了口。
　　“您也别说这么见外，对了您家不是收板栗吗？
　　我家这儿子闲来也没事，不如也帮忙到山上去采你也给收了好了。”
　　后面的几个老婆子也频频点头，“我家小子也没事，多整些这刺球球回来您给收了呗。”
　　云老太摆了摆手“不必了，你们村子的板栗咱们可要不起。”
　　说完这话之后，“砰”的一下就把门给关上了。
　　云老太可不想再招惹这些老婆子，当时逼着自己家把大白给送到山上的时候，整个桃柳村所有人都参加了。
　　更别说背地里到处嚼舌根，以及后面出了这些幺蛾子。
　　云家村早就跟桃柳村已经没有任何关系了，自己更不可能有什么好处，在想着桃柳村的人自己可不傻。
　　云老头瞧着自家老婆子气呼呼的模样，询问道：“咋回事，外面是谁啊？”
　　“还能是谁？还不就是隔壁村的那些个老婆子又上门想占便宜呗。”
　　云汐瑶看向自家阿奶。
　　云老太看着云汐瑶望向自己的目光，不由的撇了撇嘴，“怎么你难不成也觉得自家阿奶，会同意收人家的刺球球？”
　　云汐瑶连忙摇头“怎么可能，阿奶才不会这样做呢！”
　　云老太听见云汐瑶这么说，呵呵只笑“那可不嘛。
　　瑶瑶阿奶跟你说，做人可不能烂好心有些人可以帮，但有些人可不能帮。
　　像桃柳村的那些人你帮了他们，他们也不会觉得你好，反而会变本加厉想着从你这里得到更多的利益。”
　　云汐瑶点头自己自然是明白的。
　　云老太之所以要说这些，还是因为自家小孙女比较善良，再加上他们家的做法。
　　像云家村的众人只要有点啥事情，开口的他们都尽量的去帮。
　　哪怕不开口自己有啥子挣钱的法子，也会带着村里人一起。
　　就怕这种做法给小家伙带来一种错觉，只要是人就得帮忙。
　　桃柳村的这些老婆子聚集在一起嘀嘀咕咕的。
　　“依我看这家人就是小气，事情都过去这么久了，再说了人家也是得到了惩罚你们说是不是？
　　结果倒好还记上仇了嘞？”
　　另一个老婆子则是接话道：“他们既然想要刺球球，大不了咱们也上山去摘就是的了。
　　不是说刺球球能吃吗？咱们也摘回来吃哼。”
　　这些老婆子听见一个个的点头，接着就回家去拿东西。
　　云家村这边早就已经全部都到山上去了。
　　后面来的桃柳村的人，瞧着云家村男女老少就连小娃子都在山上采刺球球，不由的皱了皱眉头。
　　桃柳村新上任的村长，瞧见云家村的村长，连忙就走到了跟前。
　　“后山也不是你们这一个村子的后山，咱们大家按理来说都可以摘。
　　哪能光你们这村子里的人摘，你说是不是？总得也给我们留一点吧。”
　　云村长听见新上任桃柳村的村长，不由的白了他一眼。
　　“你也知道是大家的，那自然是谁采到就是谁的了。
　　还要让我们给你们留一些，这山上大的很你们采就是的了，谁拦着你了？”
　　桃柳村的村长一听这话顿时气急，“你这村长怎么如此的不讲理，云家村这么多的人！
　　男女老少就连小娃子全部都在这山上，每棵树下全都是你们云家村的人，哪还有刺球球给我们捡。”
　　云村长听见这哈哈直笑，“那就是你们自己的事情了，关我们什么事？
　　这可是咱们小福星发现的，我们村上的人过来采也是再正常不过的了。
　　你们若是想采，自己去就是的了。”
　　桃柳村的村长本就是个性子急的，听见云村长这么说顿时就气急了。
　　咬了咬牙看向身后的同村村民们开口道：“云家村的人不讲道理，一个个的自私自利。
　　想着全部他们自己采摘完，既然如此我们也不用给他们面子上去抢就是得了。”
　　云家村的村长听见这哈哈直笑着，顿时就拍了拍手。
　　原本就虎视眈眈瞧着这边的云家村汉子们，顿时就来到了云老村长跟前。
　　云村长道：“瞧见没，桃柳村的人想要抢你们手上的东西给我听好了。
　　但凡有一个人敢动手的，你们就给我往死里打，就算天王老爷来了咱们也是占理的。”
　　桃柳村村长一瞧云家村村长，一个年过半百的老头，居然如此的硬气顿时就消了声。
　　他此时也不敢真的让自己身后的村民们，上去抢。
　　之前的话说出来，也不过是想吓吓他们罢了。
　　自己桃柳村那么几户人家，而且中间陆陆续续的10来户人家的汉子都没了。
　　如果真跟云家村的人动起手来，那他们只有被打的份。
　　桃柳村的村长瞧见这一幕提起地上的背篓，扭头就下了山去。
　　后面的云家村瞧着桃柳村的村长就这样回去了，不由的在后面嘲讽着，“不是说要上手抢东西吗？
　　怎么现在瞧着咱们人多就不敢了呗！欺软怕硬的东西我呸！”
　　桃柳村的村长气的哒哒哒的往山下走，走到半山腰的时候突然被一个什么东西绊倒，直接华丽丽的从半山腰滚了下去。
　　等滚下去后左腿就直接断了，后面赶上来的村民们连忙把村长给抬着往回走。
　　所有的人满心怨言，云家村本就是后逃荒过来的难民，结果倒好居然欺负到他们头上来了，可他们也没有法子，人家村中有人是小县主。
　　跟县令关系又十分的好，若是想来硬强他们桃柳村的人也比不过云家村的人众多，完全只能吃哑巴亏的份。
　　一个个的愁眉苦脸的回了家，而这边却不同，整个山上都洋溢着喜气洋洋的笑声。

第149章 外婆家，三舅舅被骗。
　　所有人都在采摘板栗，有些孩童瞧着自家大人采摘完后，则是在一旁用棍子敲打着刺球球使里面的板栗出来。
　　人家老云家可都是说了，要收里面的板栗。
　　所以即便是摘回去，还是一样要把板栗给整出来。
　　云汐瑶想着明日尽量早点过去，到时候就后日早上算得上是正式摆起摊子。
　　今日多收些板栗到京城去，云老头想着在京城这板栗如此的好卖，光收村子里面的一点怕是也不行。
　　接着就是让自家的几个儿媳妇回家，跟家中的人说一下。
　　多整一些板栗回来，全部都收。
　　当然了给的银钱，自然是要比村里人给的要多些。
　　云老头看向三个儿媳妇“你们回去除了说收板栗的事情，另外还可以让家中的人在村子里也一同收板栗给的钱照样是一样的。
　　另外咱这边肯定会多给几文钱一斤，给亲家。”
　　几个儿媳妇听见这，一个个的直点头。
　　他们自然知道自家的公公婆婆都是好的。
　　如今瞧有了挣钱的法子，第一时间就想着他们娘家人。
　　三个儿媳妇匆匆忙忙的就要回去。
　　云老太则是叫住了他们，“你们三个等下，一人带只老母鸡回去，另外每人再提两条腊肉回去。”
　　又扭头看向了云老三开口道：“你现在就去，刚好你在家闲来也没事。
　　拎只老母鸡再拎两条腊肉，去接你媳妇回来顺便说一下板栗的事情。”
　　云老三听见这点头，看向了自家的小闺女开口道：“要不要去你外婆家玩？”
　　云汐瑶听见点了一下头，反正在村子里面也是无聊，整个村子的人全部都在山上采摘着板栗。
　　云老三瞧着自家小囡囡点头了，这才带着云汐瑶离开。
　　驾着牛车带着自家的小囡囡，往孩子她外婆家去，等到的时候就听见了里面吵吵嚷嚷的声音。
　　刚进门，就瞧见了自家娘子在院子里面站着。
　　云汐瑶下了牛车，就哒哒哒地朝着马小莲跟前跑去。
　　马小莲瞧着自家的小囡囡回来了，一下就把小闺女给抱在了怀里。
　　马老太太也来到了旁边“咱家小囡囡越长越漂亮了。”
　　一旁的小胖墩，也探头探脑的望了过来。
　　“妹妹你还记得我不？”
　　云汐瑶瞧着小胖墩，点了一下头。
　　云老三则是站在马小莲的旁边小声的询问道：“怎么了，这是？”
　　马小莲开口道：“唉，别提了还不是我三哥，这不想着出去跟人家合伙做点啥子小买卖。
　　结果倒好被别人骗了个精光，我三嫂如今正要闹着跟我三哥和离呢，我们这不也正劝着呢。”
　　这边就见马三明抱着脑袋蹲在地上，一个劲的抓着头发也不吭声。
　　这边的三明媳妇一个劲捶着马三明。
　　“你个窝囊废，老娘跟着你真是倒了天大的霉了。
　　原本想着你挣不来钱也就罢了，安安稳稳的在家里伺候着几亩地，把孩子拉扯大过着平平淡淡的日子。
　　现在眼看着家里面也算得上是越来越好了，结果你倒好啊，你把家中的钱全部都拿出去一下子被别人骗个精光。
　　你可有想过我跟孩子该怎么过，你咋就这么丧良心呢？”
　　说着就拳头犹如雨点般，哐哐哐的打在了马三明的身上
　　此时的马三明也不敢吭声，他自然知道自家娘子正在气头上他也恨呀。
　　他现在恨不得一头撞死！如果钱能够回来他愿意拿自己这条命去抵。
　　一旁的两个半大的孩子，连忙去拉着自家的娘。
　　“娘！你别这样，爹也不是有意的他自然也是希望家中能够过得好一点。
　　想做点什么买卖能挣点银子让我们去读书，娘你别怪爹了。”
　　那女子瞧着自己的两个儿子，顿时泣不成声。
　　这马家虽说条件不好，可当时没逃荒之前那边十里八乡哪家人条件就好了。
　　现在有小姑子一家偶尔还能接济一点，小姑子婆家之前家挣了些银子，倒是也经常过来送点礼啥的。
　　可他们如今也算是分家了，小姑子整来的东西自然也是给公公婆婆的。
　　早知道自家相公如此的守不住钱，还能把那钱被别人给骗走不如当时就不分家了。
　　至少这些钱都在自家婆婆的手里，也不至于让自家相公一下子就全部给败光了。
　　女子想到这感觉眼前一片眩晕，下一秒就要倒下去。
　　马小莲瞧见自家这三嫂的模样，连忙走到跟前就扶住了自家三嫂。
　　“三嫂您先消消气，我三哥向来是比较老实，指定是被别人给骗了。
　　有没有报官呀？”
　　一旁的马老太太瞧着自家闺女询问的话，点点头“报官了，只不过人家官府说骗银子的人早就已经离开了。
　　怕不是拿了银钱，马不停蹄的就跑了。”
　　马三明这时候从地上直接就站了起来，气势汹汹的就要往外面走。
　　马老太太则是吼道：“三明，你给我站住！
　　现在家中如此的乱，你还要添乱吗？”
　　马三明瞧着自家娘说的话，转了转拳头扭头对着马老太太道：“娘，家中就那么一点银子，我家娘子心善想着我是男人一家之主，又觉得我平时做事也算是稳重。
　　这才把银子放在我身上让我管着，结果倒好我有愧对于她呀！
　　娘！我是真没脸活下去了。”
　　接着要往外走，却被云老三给拽住了胳膊。
　　“你这是做什么啊？都两个孩子的爹了怎么还能说出这种话来？
　　银子没了就没了，咱再从头挣就是的了。
　　哪有过不去的坎，再说了两个孩子也都这么大了，你一走难不成要让嫂子带两个孩子这么过下去？”
　　马三明听见云老三这么说叹了口气，他此时的脑袋又低了下来。
　　马三明的媳妇瞧见自家男人这么的没出息，上来对着他又是拳打脚踢。
　　“你个窝囊废，老娘说你是窝囊废说错了没啊？
　　遇到事情你就要撒手人寰寻死觅活，留着我跟两个孩子你让我们怎么过啊？
　　让我一个妇道人家带两个孩子，难不成是你前脚去了，让我带着两个孩子后脚就去找你不成！”
　　马三明听见自家娘子这么说，连忙摇头“不不是。”

第150章 到外婆村子收板栗。
　　云汐瑶瞧见他们这副模样，连忙开口道：“外婆三舅三舅母，我阿奶让我跟爹一是接娘回去，二是说一下有些个小买卖让你们帮忙做一下。”
　　马老太一听这话直接来到自家的小外孙女的跟前，摸了摸云汐瑶的脑袋。
　　轻声的询问道：“小囡囡你阿奶咋说的？做啥子小生意啊。”
　　此时的马老太也不管挣不挣钱，想让自家儿子能快速的把这件事情给忘掉，可不要一直在想着这事。
　　云汐瑶则是开口道：“外婆，我阿奶说咱家要那些个刺球球。
　　刺球球里面的东西叫板栗，咱们做了些糖炒栗子到京城去卖，生意还算是不错。
　　所以现在要收刺球球里面的东西，特意过来跟您说一声给15文钱一斤，但你们给外面的人10文钱一斤就成，另外五文算是自己家人的辛苦费。”
　　马老太听见这点了点头，此时的马三明瞧着外甥女这么说顿时眼睛一亮。
　　开口询问道：“说的是山上刺球球里面的东西吗。”
　　云汐瑶点头，一旁马三明媳妇询问道：“把里面的东西整出来！刺厉害的很，好整嘛。”
　　云汐瑶则是重重的点了点头，好整的，拿木棍把里面东西给撬出来，或者是两只脚把已经张口的壳踩一下里面的东西就掉了。”
　　马三明听见这连连点头，也顾不上一院子的人了，扭头背着背筐就要往山上去。
　　马老太此时也不想在拦着马三明，这时候的马三明只要肯干心里没有想不开那就成，即便是累一点就累一点吧。
　　马家老三媳妇来到了云汐瑶跟前，直接把云汐瑶给抱在了怀里。
　　“谢谢你们大家，能想到咱们！”
　　云汐瑶则是轻轻的拍了拍自己的三舅母。
　　“三舅母你也别伤心，日后三舅母管着银钱莫让三舅舅管着了。”
　　就见抱着云汐瑶的女子，重重的点了点头。
　　她也确实不敢再让自家相公管着钱了，自家相公老实巴交的，可就因为老实耳根子软。
　　别人说能挣钱，他倒好也相信能挣钱！
　　别人说合伙，他傻不拉叽的就把家中所有的银钱都拿出去合伙。
　　结果人家前脚拿着钱，后脚就直接跑路了。
　　马老太太瞧着天色，对着云老三开口道：“云家小子，你今晚上就在这边住下吧，明日一早再回去也不迟。”
　　云老三想了想觉得也确实是有些晚了，在这住一晚上也成。
　　只是转头看向云汐瑶，就怕这小家伙不愿意晚上闹腾人。
　　云汐瑶看着自家老爹望向自己的模样，对着自家便宜老爹点了点头，“爹就在这边住一晚上吧，刚好我也想外婆了呢！”
　　马老太听见小家伙这么说嘿嘿直笑，“还是咱们瑶瑶的小嘴最甜。”
　　云汐瑶则是咯咯咯的直乐呵着。
　　一旁的小胖墩开口道：“妹妹，这还早，我带你出去到处逛逛呗。”
　　云汐瑶听见小胖墩这么说，点了点头。
　　小胖墩则是一把拉住了云汐瑶的手腕，便出了门。
　　马老太太有些担心，自家小孙子在村里到处玩倒是可以。
　　可自家外孙女的年纪这么小，万一被别人欺负了可咋整？小孙子这么一点大，也保护不了小外孙女。
　　马小莲看着马老太开口道：“娘，你也别担心我家小囡囡本事可是大着呢，自然不会被外人给欺负了去。”
　　马老太听见点头这才要进厨房去忙活，转头对自家女婿道：“你们在院子里聊，我先去把晚饭给做出来。”
　　马小莲听见自家娘这么说，连忙也起身去给自家娘帮忙。
　　云老三看向了马家另外两个儿子开口道：“哥，咱们去村中找一下村长，把要收刺球球的事情给说一下吧！明日中午之前就要。”
　　马大明跟马二明听见自家的妹夫这么说，连连点头。
　　他们俩也是兴奋的，带着云老三就一同去找他们本村的村长。
　　来到村长家说明情况，村长得知情况后顿时一拍大腿“好好好，我现在去召集人把这事情给说一下。”
　　这边的村长则是拿个锣，开始在村子里敲打了起来。
　　村中的人，每家每户基本上都往祠堂这边来。
　　祠堂也是他们新建成没多久的，每家可都是出钱又出力。
　　虽说逃荒过来的可祖宗不能忘，到祠堂后就见村长身边的马家两个儿子在，身边还有个不认识的人。
　　有些个老人则是一眼就认出了，“这不就是马家小闺女嫁过去的夫家人嘛。”
　　村长则是站在高台上对着，来的差不多的村民们开口道：“这位是马家四闺女嫁的夫家，人家有本事做了些小买卖。
　　说要收山上的刺球球，刺球球大家都知道的哈，把里面的东西给整出来，听人家说是叫板栗，把板栗全部整出来10文钱一斤。
　　愿意去采摘的就去摘，完了之后送到老马家去，人家就会给你们结银子。”
　　这话一出底下的人顿时就议论了起来。
　　“啥玩意？山上没人要的刺球球居然可以卖到10文钱一斤啊。”
　　“天哪！10文钱一斤够买不少东西的嘞！”
　　众人齐齐点头“是卖两斤就够买将近一斤的肉嘞。”
　　周围的人听见点头，他们恨不得现在马上立刻就背着背篓去山上采摘，这山上的刺球球到处都是。
　　这就感觉跟上山白捡银子似的！
　　村长则是在上面继续说着，说完之后又警告道：“你们采山上的刺球球里面若是有坏的，可不要以次充好。
　　云家村的人好还想着带着咱们村子的人一同挣银子，以后保不齐还会有这样子的好事。
　　还望大家都能心知肚明懂得感恩，若是做那种以次充好，一旦发现后面则是不收了啊。”
　　村长之所以要这么说，也是怕有些人投机取巧。
　　到时候再连累整个村子，所以把话提前说明白。
　　这些人家哪里不知道村长的心思，一个个的都齐齐点头他们自然会好好的去整。
　　不会以次充好，不然人家发现了后面直接不收他们的了，他们上哪说理去？
　　村长瞧见大家都知道了，这才一挥手“好了，大家都各自去忙去吧。”

第151章 自家小妹妹居然知道保护自己了。
　　村里这些人听见村长这么说，连忙就走。
　　所有人回家不是拿箩筐就是拿麻袋，一个个的就朝着后山冲了上去。
　　家中那些个老人不明所以，还以为是出了啥事情，等细细问来才知道原来是村长叫众人过去说挣银子的事情。
　　这些老头老太但凡能够走动路的，也颤颤巍巍的要往山上走。
　　家中的儿子儿媳妇不同意他们上山，老头老太太是死活不听。
　　“哎呦喂，你可放开老娘，老娘还能走能跳呢去山上摘个刺球球还是可以的。
　　老娘又不是不能动了，你们两个是要作甚！”
　　大儿媳妇瞧见自家老婆婆拄着拐棍，都要往山上去，不由得开口道：“你别过去添乱了，咱也不差您一人整那些个刺球球，你说是不是？
　　您这颤颤巍巍的等到山上都得老半天了，咱们还得有个人在跟前扶着你，这来回耽误的时间都够采不少的了。
　　你在家看着孩子就成。”
　　朝着自家大儿媳妇这么说，叹了口气。
　　“唉！罢了罢了终归是老了干不动了，现在倒好还被儿媳妇给嫌弃了。”
　　大儿媳妇听见自家老婆婆这么说也没吭声，愿意咋说咋说只要不添乱，自己家人还忙着多整些刺球球卖嘞。
　　整个村的人全部都到山上去忙活了起来，老二家跟老三家和老四家的也同样如此。
　　所有回去跟自家媳妇爹娘说后，也同样是去找村长，所有人也都同样的到山上去如同抢什么似的，把山上的刺球球都拼命的往家摘。
　　那些个小孩也在在山上，慢慢的把刺球球里面的板栗给掏出来。
　　后面看着人越来越多，直接带着刺球就回去，就怕晚了所有的刺球就被同村人给抢光了。
　　一直到一个多时辰后，很多人都背着几大筐几麻袋的往家回，回到家后老人则是把刺球球里面的板栗给掏出来。
　　这边老马家晚饭刚做好，村中则是陆陆续续来了不少的人。
　　老马家也没空吃饭而是让自家的儿子帮忙过秤，接着便是给银子。
　　把家里面的家底都掏个光了，后面还陆陆续续来了很多人银子根本就不够付的。
　　云汐瑶瞧见这一幕，连忙从自己的布包里拿出了50两银子出来。
　　老马家的人瞧见这一幕也没客气，先把银子给递了过来，接着则是在村中换看有没有谁家有铜板之类的。
　　一直忙到很晚，老马家的人这才有空坐在一起吃着晚饭，他们晚饭只感觉吃的香喷喷的。
　　吃完晚饭后，云汐瑶则是出了门在外面疯跑着。
　　主要也不是说想要跟村里的孩童们玩，只不过村里这些孩子们热闹的紧，小姑娘小男娃的全部都在一起玩的小游戏。
　　云汐瑶则是在不远处默默的瞧着，就在这时突然有个小丫头，一转头就瞧见站在不远处的云汐瑶。
　　直接哒哒的来到了云汐瑶的跟前，瞧着她头上的头花格外的好看，指着云汐瑶道：“你是谁家的孩子。”
　　云汐瑶歪了歪脑袋，瞧着眼前脏兮兮的小女娃，不由得向后退了一步。
　　“我叫云汐瑶，是过来走亲戚的。”
　　那女娃娃听见这点了点头，接着就把自己脏兮兮的小手伸到了云汐瑶的跟前。
　　“把你头上的头花摘下来，我瞧着倒是好看的紧。
　　你戴岂不是浪费了？”
　　云汐瑶听着小女娃这话，顿时皱了皱眉头“这是我的东西，为何要给你。”
　　那女娃听见云汐瑶这么说，不由的掐着腰道：“只要你把头花给我了，我就让村中的孩子和你一起玩！不然我可就让他们不理你，一个人孤孤单单的在这里站着吧。”
　　云汐瑶冷哼“我也不稀罕跟你们一起玩，去去去，别在我跟前烦我。”
　　说着便看向了不远处的小胖墩，这时候的小胖墩也瞧见了村中的盼娣，居然来到了自家妹妹的跟前。
　　不由的皱了皱眉头，这盼娣可是村中出了名的小霸王。
　　而且不仅喜欢抢人家吃的还喜欢动手，就怕瑶瑶妹妹被欺负了，哒哒哒的就朝着云汐瑶这边跑了过来。
　　盼娣瞧着云汐瑶这副模样，顿时上前就要去抢云汐瑶头上的头花。
　　小胖墩这时也总算来到了跟前，一把就扯住了盼娣的手，“你要干什么，想欺负我妹妹是吗？”
　　小胖墩说着话直接就推了一下盼娣，盼娣被推倒在地直接哇哇的就开始哭了起来。
　　“你们欺负人，她头上的头花是我的！”
　　说着就开始哇哇的哭了起来，小胖墩瞧见这一幕不由得冷笑出声，“就你家穷的叮当响的样子，会有人给你买头花。
　　别说你家穷的都快揭不开锅了，就说你家那些个重男轻女的都疼你弟弟和哥哥。
　　怎么可能会花银子给你买头花？你说假话也要动点脑子吧，真是丢人现眼的玩意儿。”
　　说着拉着云汐瑶就要往家回，后面的盼娣瞧着他们要走立刻就去扯胖墩的手。
　　“我不管，她头上的头花就是我的你们欺负人。”
　　村中每家每户都忙得很，哪有空管的孩子们之间的打闹。
　　盼娣瞧着比自己还小两岁的小胖墩，顿时就推了一把小胖墩。
　　云汐瑶哪里能忍，上前就给盼娣一脚。
　　“你真是不要脸年纪小小的就满嘴谎话，还敢推我家哥哥真是不知死活。”
　　盼娣被推倒在地哭得更大声了，云汐瑶也不管她怎么哭拉着小胖墩就往家回。
　　小胖墩定定的看着云汐瑶，感觉这妹妹真是太厉害了，这小妹妹居然知道保护自己了，真好！
　　等回去后云老三就瞧着自家小闺女气呼呼的模样，问了一下才知道原来村中有人想要自家小闺女脑袋上的头花。
　　不由的摸了摸云汐瑶的脑袋，“好了好了，咱们瑶瑶不生气。
　　村中的孩子没见过好的，就想把东西给赖过去，你也别生气。”
　　云汐瑶听见点了点头，自己也不是生气，只是觉得盼娣年纪小小的就撒泼打滚满嘴谎话连篇。
　　定当家中的人也是如此，不然又怎可能教育出这样的孩子。
　　正如云汐瑶想的那般，这家的老太太就是这种性子撒泼打滚无赖，在村中也是招人嫌的存在。
　　一夜无梦
　　第二日一早
　　云老三跟马小莲把收的板栗全部都放在牛车里，又给自家老娘结了银子，这才带着瑶瑶往家回。
　　等云汐瑶到家的时候，就发现自家院子里密密麻麻的全是麻袋。
　　这才知道原来都是自己村子里和附近几个村子，昨日一下午收过来的成果。

第152章 不地道的掌柜的，模仿糖炒栗子的老妇人。
　　云老头瞧着老三家的人回来了，这才连忙往牛车里面去放板栗。
　　把牛车放的满满当当的全是板栗，云老太给小囡囡拿了三个水煮蛋家中其他人也没吃饭，则是带着板栗朝着京城而去。
　　云汐瑶坐在牛车里身下则是垫着一床被子，被子底下则全都是生板栗，睡在上面倒也不觉得各的慌。
　　很快就来到了京城住的小院中，刚停好牛车隔壁就有人开门瞧了一眼。
　　不由的“哎哟”了一声，“你们就是新搬过来的吧，牛车上面都是啥玩意这么多。”
　　云老头则是开口道：“咱来京城做点小买卖，在东西街摆着摊这里面全都是板栗。”
　　那人听见点了一下头，虽然没听过什么是板栗，不过想着在东西街那定当也不是卖啥子好玩意的。
　　那条街上面基本上都是卖一些自己农家，做的吃的或者是菜。
　　那人想着新搬过来的人家也不像是个有钱的，便也不懒得再继续唠着嗑，而是扭头就把院子门关上。
　　云汐瑶则是在旁边撇了撇嘴，那户人家刚开始还十分殷勤，等听自家阿爷说是摆摊做一些小买卖的，那眼神中瞬间就充满了轻蔑啧啧还真是嫌贫爱富。
　　不过人家即便是有钱，跟他家又有什么关系呢？云老头连忙把牛车上面的东西往院子里搬。
　　云家的其余几个兄弟，则是开始做起了糖炒板栗。
　　云老四在这边小住几日，只是想着家中的豆芽。
　　那边的掌柜的自从上次整过去豆芽后，则是迟迟没再过来拿豆芽。
　　想着打算到酒楼里面去问问，究竟是怎么回事！
　　云老四看着家中忙的热火朝天的，想着自己过去应该一会就能回来。
　　想到这看向云老头“爹我出去一趟一会就回来。”
　　云老头听见这点了点头，云老四出了家门后就快步的朝着酒楼而去。
　　等到酒楼的时候这边的掌柜的也才刚忙完，看见云老四开口道：“大兄弟你怎么有空到我这里来呀，快快楼上坐。”
　　云老四则是摆了摆手，“掌柜的我就是来问一下，之前不是隔段时间就要黄豆芽和绿豆芽吗？怎么现在这么久了也没有过去。”
　　掌柜的一听这话。顿时就支支吾吾了起来好半响。
　　这才叹了口气开口道：“实在对不住了兄弟，豆芽这不是每次都用的挺多的嘛。
　　咱那边其他的酒楼里面伙计居然整出了豆芽，自己家整出来的东西肯定得紧着用，你说是不是？不过这事情也确实是对不住。
　　不过当时也确实没签合同，没说日后豆芽只能在你家买，这事情也确实咱们做的有些许的不地道了。”
　　此时的掌柜的说到这时满脸的羞愧，可豆芽跟小姑娘谈的时候价格可就不便宜，如今自己伙计整出来了哪里还会从外面买。
　　云老四听见点头也明白了，毕竟黄豆芽跟绿豆芽实属好整的很。
　　但凡稍微想一下就知道了摆了摆手，对着掌柜的道：“没事了我就先回去了，家中还忙着呢。”
　　掌柜的连忙送云老四出了酒楼的门，这才叹了口气回到了酒楼。
　　这边的云汐瑶瞧着自家四叔回来之后，就蔫头巴脑的不由的有些疑惑“这是咋了。”
　　云老四这才开口道：“刚才去酒楼询问了一下我还想着黄豆芽跟绿豆芽怎么人家这么久了也没过去收。
　　咱家里面顿顿都是在吃黄豆芽跟绿豆芽，结果刚刚去问了才知道，人家伙计整出了这东西所以自然是不收了。”
　　云汐瑶听见自家四叔这么说，立刻皱了皱眉头。
　　“掌柜的做事情太不地道了，若是觉得贵不想要了，最起码也说一声吧这么久了也不吭声。”
　　结果还是自家四叔过去问的，怎么若是不问就一直不说了呗。
　　亏自己还想着自己整出来的蔬菜大棚里面的蔬菜大部分，都卖到他家去。
　　瞧着那家人的东家也还不错，整了半天做事居然如此的不地道。
　　云老头在一旁看着自家四儿子，蔫头巴脑的模样开口道：“你跟老大等到明年继续卖卤肉呗，现在冬天卤肉不是太好卖，这些日子就跟着咱们卖的糖炒栗子。”
　　云老四在一旁连连点头，只是心中有些许的难过，自家媳妇每日喝的调理的中药价格可不便宜嘞。
　　如今倒好豆芽的生意总共也没挣几天的钱，去掉本钱这段时间挣的钱全都给买药了。
　　云汐瑶瞧着自家四叔心情低落，开口道：“四叔怕什么？咱家蔬菜大棚如今长势这么的好。
　　这京城需要各种蔬菜的多了去了，大不了咱们直接在京城多找几家酒楼买蔬菜就是的了。
　　另外等到以后挣了钱了，咱们直接在京城整个铺子专门卖蔬菜，到时候指定还要继续包蔬菜的大棚
　　四叔你就可以做这些，总比在外面跑来跑去的做一些别的小买卖要强。”
　　云老四听见这在一旁点点头，知道自家的小侄女在安慰自己。
　　云汐瑶在这个时候才想到，看来做完一冬天的糖炒栗子后，就得给家里面好好的规划一下。
　　该给他们整别的生意的整别的生意，自己生意老是跟着几个叔叔伯伯掺在一起也不好。
　　毕竟他们也想自己多挣一些，属于自己的银子，现在给自己干最多也就是给他们偶尔拿些个工钱。
　　而且给多了，自家阿奶也是不愿意让他们收的。
　　云老头跟家中的人则是拼命的，做着糖炒栗子。
　　第2日大清早的，云汐瑶就跟着自家老爹和云老头就来到了摊位前开始摆了起来。
　　那些个之前买的觉得好吃的，等到第2天就瞧见人家没来卖了，一个个的还惦记着这味道呢结果今日一早居然又来卖了。
　　一个个的快速的围了过来，周围的那些卖其他东西的人眼馋不已。
　　就在云汐瑶这边摊位火爆的时候，旁边居然有个老妇人也推着个板车过来了。
　　很快那妇人就开始吆喝了起来“糖炒栗子啊，便宜卖了便宜卖了！好吃不贵。”
　　云老头顿时是看了傻了眼。
　　云汐瑶在一旁也看着那老妇人，在叫喊着糖炒栗子，如今倒好才两天就有人开始了模仿，关键名字都现用的。

第153章 整条街的糖炒栗子摊位
　　云老三瞧见这一幕直接冷哼，“我就不相信他家那糖炒栗子，能有咱们家做的糖炒栗子好吃。”
　　云汐瑶也在一旁点头，那个老妇人从没买过自己家的糖炒栗子，连自己家糖炒栗子的味道都不知道。
　　就算是模仿也得尝尝味吧，想到这也就不去看那老妇人卖的糖炒栗子。
　　云汐瑶可是十分的自信。
　　这边的老妇人看着那边火爆的生意，不由得撇了撇嘴，“哼！一两银子一斤卖出了天价，我才卖100文一斤！
　　我就不相信比别人便宜了10倍，还不能把他那些个生意给拉回来。”
　　再说了糖炒栗子不就是刺球球里面的板栗吗？
　　上锅蒸一下吃起来也是甜滋滋的味道，好吃的很。
　　不过是起了个名字罢了，哼！
　　想到这老妇人心中那叫一个开心。
　　只是瞧了半天却瞧见人家那摊位上，依旧是围得满满当当的人。
　　自己摊位上依旧是没有人，老妇人咬了咬牙直接开口喊道：“糖炒栗子啊，好吃的糖炒栗子只需要100文一斤啊～”
　　那原本围在老云家摊位旁边的人一听这话，一个个的顿时就朝着妇人的摊位挪了过来。
　　“你说啥？你这边居然只卖100文一斤的糖炒栗子，跟人家那是一个味道吗？”
　　妇人听见连连点头“哎呦喂，你瞧瞧一样的东西自然味道是一样的。
　　以我说呀那家人就是心黑，居然卖一两银子，这不就是那山上的东西嘛，就是坑你们这些个有钱人的。”
　　这话一出之前在云汐瑶家买过糖炒栗子的人，一个个的脸色都拉了下来。
　　这老妇人啥意思？意思是说他们蠢呗！但想着老妇人说的糖炒栗子居然比别人整整便宜了10倍，那自然是要尝尝这味道。
　　其中有一个女子，瞧着老妇人自信的模样开口道：“你这糖炒栗子竟然说跟人家那个味道一样，不知道我们能不能尝尝看。”
　　这老妇人听见连连点头，“行！你尝尝看这味道绝对是好吃的很。”
　　女子听见这才尝了一个，只是吃到嘴里后皱了皱眉头。
　　接着转身就走，朝着云汐瑶那边要了5斤的糖炒栗子。
　　旁边老妇人瞧见女子的这副模样，不由得皱了皱眉头，难不成自己的糖炒栗子跟人家的糖炒栗子不一样吗？
　　这边其余人看见那女子这副模样，顿时对于眼前的糖炒栗子不太感兴趣了，人家那糖炒栗子整出来的亮亮的。
　　她这糖炒栗子倒好整的乌黑的，有的是开着口有的是没开口。
　　其中有几个人也纷纷的尝了一个，但凡是买过云汐瑶那边的糖炒栗子的人都扭头就走了，只有那些个没买过的人每人买了些。
　　即便是买了些也想尝尝看，云家的糖炒栗子究竟有什么不同，居然能让这些个有钱的人家便宜那么多钱也不愿意买，反而去买死贵的一两银子一斤的。
　　老妇人瞧见不由得有些疑惑，难不成人家做的糖炒栗子，跟自己的不一样。
　　这边云汐瑶卖的差不多之后，老妇人才溜溜哒哒的来到了云家摊位前，就瞧见木桶里也剩不了多少了。
　　瞧着人家那糖炒栗子亮亮的，而自己的糖炒栗子黑不溜秋的，不由的开口询问道：“你家这糖炒栗子是在山上摘的吗？”
　　云老头点了一下头，云老三则是在一旁撇嘴。
　　自家老爹就是太善良了，还能回别人，要是自己指定是白眼翻上天哪里还能再跟她讲话。
　　老妇人瞧着云老头居然如此的好说话，这才开口道：“你家吃糖炒栗子怎么看着壳就亮亮的，我家的看着灰扑扑的。
　　不知道你们这个是怎么做的，是不是也是同样上过蒸啊。”
　　云老头听见老婆子如此厚颜无耻，直接把这话就问出了口皱了皱眉头，“我家究竟是怎么做的自然是不能说了，这可是咱们吃饭的本事。”
　　那老妇人瞅着云老头居然不说，不由的撇了撇嘴，“以我看呀你们家就是黑商，一两银子这么一点板栗。
　　山上板栗多的很不就上锅蒸一下，就可以了吗？反而卖这么贵哼，早晚我把你家生意都抢过来。”
　　云老三听见老婆子这么说，立刻拿起了自己手上的东西对着桌子重重的拍了两下。
　　“赶紧给我滚！学人精不要脸！学又学不会还好意思过来打探别人怎么做的。
　　还想着把我们的生意给抢走，即便你卖的这么便宜又能如何？瞧瞧你那边还剩了不少吧。
　　反正是尝过咱家的糖炒栗子就不会买你家的哼！”
　　云老三说完这话后，把手上的东西重重地往桌子上一放。
　　那老婆子也扭头快步离开，她心中也确实有些不是滋味自己卖100文一斤，如今还剩这么多。
　　说实话若是没有云老头他们家的对比，她倒是觉得可比自己卖菜不知道要好多少。
　　老婆子只是想着罢了罢了，人家那味道好吃可卖的也贵啊！那些个觉得买不起的人家肯定就会买自己这100文一斤的。
　　想到这老婆子才哼着小曲，开始收拾自己摊位上面的东西。
　　只是让老婆子没想到的是第二日一早，整条街道出现了好多家跟她一样的糖炒栗子。
　　云老头带着家中的两个儿子跟小孙女来到摆摊的地方，顿时傻了眼！
　　整条街一夜之间居然出现了，八九家同样卖糖炒栗子的。
　　云汐瑶瞧见这一幕噗嗤笑出了声，云老头瞧着自家小孙女居然还能笑得出来。
　　开口询问道：“乖乖呀，你说咱们糖炒栗子要不要降降价？我瞧着他们有卖100文的，还有卖50文20文的，甚至你瞧瞧咱家对面这家居然才卖10文钱一斤，咱们收过来就10文钱嘞。”
　　云汐瑶点头开口道：“阿爷你不用管！咱们就照常卖就成，别人怎么卖是人家自己的事情。
　　咱主要卖的就是那些个稍微有钱人家的，他们卖最多也就是给那些个实在是舍不得钱，买好的东西只能用水煮的板栗代替。”
　　云老头听见点了点头，一旁的云老三则是气的够呛。
　　云汐瑶则是在一旁安慰道：“爹你也别那么生气，别人瞧着你做这东西挣钱了，肯定想着要模仿了。”

第154章 大棚被毁
　　“模仿的多了价格自然就便宜，但越是这样子他们就反而做不长，不用着急你看着吧要不了多久这些该倒闭的就倒闭了。”
　　云老头在一旁也点了点脑袋。
　　……
　　果然不出半个月，那原本十几家的糖炒栗子陆陆续续的都不干了。
　　从原本的好几家发展到十几家，人最多的时候居然是半条街全都是。
　　后面有很多的人就发现自己家的摊位，居然连续好多天连一单生意都没卖出去。
　　还不如恢复到平日里卖菜的卖菜，卖饼子的卖饼子，于是乎那些人基本上也都停了下来。
　　而那些个农户人家，自从知道山上的板栗能吃，并且卖的还不便宜。
　　这些农户人家上山采回来之后，也是各种蒸出来或是水煮出来，总之味道也是不错。
　　可自从这些普通人家知道做法后，一个个的就更不会掏银子在外面买了。
　　云汐瑶家的糖炒栗子之所以还存在，实在是她家糖炒栗子别人可做不出来这个味道，再加上那些个富人又不差钱这才一直开了下来。
　　临近年关，云汐瑶瞧着这段时间挣的也算得上是盆满钵满。
　　而且现在每天也稳定了下来，所有人对这流程也熟悉了，完全就用不到这么多的人。
　　打算从自己空间里把那些个各种各样的对联，全部拿出来给卖了。
　　不然自己囤那么多的货，放在那里做什么？
　　第2日一早一家人起来的时候，就见云汐瑶拖着个大箱子，箱子里面全都是各式各样的对联。
　　云汐瑶看向了自家的叔叔和伯伯们开口道：“ 对联我就卖你们一副5文钱，出去能卖多少银子就靠你们自己的了。
　　刚好瞧瞧你们做生意如何，若是成的话等到过了年我就每人给你们再整些个小买卖。”
　　云家三兄弟齐齐点头，只有云老三看着自家乖宝磨拳擦掌，“乖乖呀！爹是不是也掏钱给你买？”
　　云老头在一旁一巴掌就呼到了云老三的脑袋上，“你自己家的亲闺女，怎么你还要挣你家亲闺女的钱呀？
　　快自己随便拿点对联出去卖，挣了银子可一分不少的得给我家乖宝。”
　　云汐瑶瞧着自家老爹憋屈的模样，嘿嘿直笑。
　　“爹，你也拿吧同样的跟伯伯叔叔一样每幅给我5文钱。”
　　云老三听见这连连点头。
　　云汐瑶这边回房，云家的四兄弟则是在一起开始翻找了起来，各自选各自觉得喜欢的对联。
　　接着四兄弟则是拿着对联在京城，各自找了个摊位就开始卖了起来。
　　接下来的几日家中所有人都忙活着，只有云汐瑶吃了睡，睡了吃。
　　想着有些想念自家阿奶和娘他们了。
　　眼看就到了年关是时候该回去了，这天吃晚饭云汐瑶则是看向阿爷，“阿爷咱们要不先回去吧！反正过年要在乡下过。
　　我也想娘跟阿奶他们了。”
　　云老头听见连连点头，“好，今晚准备准备，明天一早咱们就回去。”
　　云汐瑶点了点脑袋，大清早吃完早饭后一家子把院门给上锁便离开了。
　　云家的男人们在回家的路上，一个个的都喜气洋洋的，一是他们在京城每人手里都挣了不少的银子。
　　二是也对做生意更加的有信心了。
　　只是等到他们回到云家村村口的时候，却发现了不同，就见云家村整个人手里都拿着东西，气势汹汹的往桃柳村而去。
　　云老头则是一头雾水，这边云家村的人瞧见云老头他们回来了，连忙就喊着“云老哥哎呦喂，你可算是回来了。”
　　云老头一听这话心里咯噔一声，该不会是家里出点什么事情吧！
　　那原本说话的老汉连忙开口道：“老哥你是不知你家蔬菜大棚，都被人家给整毁了。”
　　云汐瑶听见心里咯噔一声，真是好大的胆子，居然把自己的蔬菜大棚给毁了。
　　云汐瑶则是看向村长询问道：“村长爷爷，你知道是谁吗？”
　　云村长听见小奶团这么说叹了口气，“我估摸着是桃柳村的人。
　　在你家蔬菜大棚还没被毁之前，我就瞧见了桃柳村的村长带着几个汉子，有意无意的朝着你们家那边看过好几次。
　　自从瞧见这一幕后，我便跟你阿奶说过了一回，你阿奶偶尔也会带着人去蔬菜大棚瞧瞧。
　　可就在昨天晚上你家蔬菜大棚，一下子就被人家全部给毁了。
　　我瞧着地上的脚印还是不少的人呢，要不然一夜之间也不能直接都给毁了你说是不？”
　　云汐瑶点了点头，心中也大概了然。
　　云村长只是带着这些村民们，想到桃柳村找个说法。
　　云村长可以肯定云家的蔬菜大棚，就是桃柳村的人干的，而且甚至就是桃柳村村长带着人干的。
　　云老头听着他们一个个说着话，叹了口气“终归是没有证据，过去了人家能认吗？”
　　村长听见这，把手上的扁担重重的往地上一杵。
　　开口道：“他们有本事干就得有本事承认，也要接受咱们云家村的怒火。
　　不然日后岂不是咱们整点啥都被人家给整了，你呀！就是太好说话了。
　　要什么证据！明知道就是他们干的，还要跟他们好言相说吗？哼。”
　　说着则是一挥手“乡亲们！小福星一家子帮了咱们村里这么多，如今别人欺负到咱家门口来了你们说怎么办？”
　　村里的人齐齐高喊着“打上门去！”
　　“就是！咱们这么多的人还怕桃柳村的人吗？桃柳村的人全都是他娘的小人。”
　　其中一个汉子说完，云家村的其余汉子们都齐齐点头，队伍中则是也有老婆子和妇人们。
　　一个个的直接把自己的袖子给卷了起来，一副要大打出手的模样。
　　村长则是对着这些人道：“你们这些年纪大的和妇人赶紧就回去吧，别在这里面添乱。
　　咱云家村这么多的汉子呢，再怎么样也轮不到你们这些个老婆子和妇人们动手。”
　　其中几个老太太听见则是十分的不满，“怎么村长是瞧不起我们这些老婆子吗？
　　你们打到桃柳村去，那些个老婆子和妇人你们也不合适动手自然是要交给我们的。”
　　“敢欺负咱们云家村的人，定是要让他瞧瞧老婆子的厉害。”
　　云汐瑶在一旁静静的瞧着整个云家村，心里则是不由的感叹这些都是可爱的人们。
　　有事他们是真上呀！也不枉费自己对他们的一片善意。

第155章 找上门
　　村长则是带着人往桃柳村去，云老头瞧见这一幕在后面怎么喊也喊不停他们。
　　连忙对着自家几个儿子道：“快快！你们把牛车拉回去，我过去瞧瞧究竟是怎么回事。”
　　云老三跳下了牛车对着自家的四弟道：“老四，你先把牛车拉回去。”
　　云老四此时也想跟着众人一起去，居然欺负到他们家来了。
　　他们爷几个不过在京城一段日子没回来，居然把自家小囡囡辛辛苦苦整出来的蔬菜大棚给毁了。
　　自己定当让他们好瞧，但三哥都这么说了连忙把牛车往家里赶。
　　云老四刚到家就瞧见了自家老娘。
　　云老太则是想着该如何去京城跟家中的人说一声，最重要的是村中的人得知这件事情后，一个个的都拿着自己家里的东西要去找桃柳村的人算账。
　　这时候的云老太带着家中的几个儿媳妇拿着东西，刚要出门就瞧见了自家老四回来了。
　　连忙开口道：“你爹他们都回来了吗？”
　　云老四点头，“都回来了，如今正跟着村长往桃柳村去呢。”
　　云老太听见自家四儿子这么说，松了口气好在他们回来了，不然自己还得想办法如何去京城找他们。
　　云老太也没空跟云老四说究竟怎么回事，连忙往外走。
　　云老太其实心中也是有数的定当就是桃柳村的人干的了，再一个就是看看能不能让那些人赔银子可千万别出了人命。
　　到时候村中不管是谁家摊上人命官司，那可都是为了他们家，这良心也过意不去。
　　云家村的人浩浩荡荡的来到了桃柳村，桃柳村的村长离老远就瞧见了，连忙返回家里把房门反锁。
　　云汐瑶正用意念探着整个桃柳村的情况，就见桃柳村的新村长慌慌张张的关了门，不用说也知道做贼心虚。
　　接着就听见桃柳村的村长喊着自家的婆娘，开口道：“孩她娘你快出来，我有事与你说。”
　　房里的村长媳妇出来，村长则是急哄哄的道：“我有事没跟你说，隔壁云家村小福星家里面的蔬菜大棚，是我带着咱们村子里的男人去全部给破坏的。
　　基本上每家每户都参加了，这事情我告诉你一声是想让你知道，但凡人家打过来要出人命了。
　　你就偷摸的溜出去报官，记住了就说他们无缘无故的打人一定不要说关于蔬菜大棚的事情，就一口咬定咱们不知道。”
　　村长媳妇听见连连点头，云汐瑶这个时候听着桃柳村的村长这么说呵呵冷笑。
　　原来是整个桃柳村的人一起去破坏的。
　　想来也是自己那么多的蔬菜大棚，能在一夜之间全部损毁，这得出多少的人还真是见不得人好呢。
　　此时的云汐瑶知道就是整个村子干的，那自己可就不会手软了。
　　云老头带着人来到了村长家院子前，敲了敲门里面没动静。
　　云村长自然知道里面桃柳村新上任村长，定当是做贼心虚，看了看后面的几个年轻人。
　　那几个年轻人一个个的就上脚去踹门，很快轰隆一声响，木门则是不堪重负轰然倒地。
　　桃柳村的村长这时候则是在院子一脸的惊恐，但还强镇定开口询问道：“你们这是要做什么？
　　这么多的人来咱们村子里，究竟是要干什么？
　　你们可不要忘了，咱们两个村可是要老死不相往来，早就没有关系了，还来咱们村干什么？”
　　云村长瞧着新上任的桃柳村村长，一副不知道是怎么回事的模样，呵呵冷笑。
　　“究竟是怎么回事你心中有数，前些日子我就瞧见你带着人老是在打量着咱们小福星家的蔬菜大棚，这才没两日整个蔬菜大棚在一夜之间全部都被你们给摧毁了，现在还要问我们究竟是怎么回事呢？
　　既然你也知道老死不相往来了，为何还做这种畜牲不如的事情！”
　　桃柳村的村长一听这死老头这么说，冷哼一声，“我说你这个死老头可不要乱说话。
　　你是亲眼瞧见了我带着人去把蔬菜大棚给毁了，还是怎么样？
　　可不要空口说白话，不然可是要吃官司的。”
　　云村长听见这冷笑“哦是吗？那就要让青天大老爷好好的查查究竟是谁整的。
　　究竟是谁要吃官司蹲大牢！”
　　桃柳村的村长听见这眼珠子直转开口道：“我说云家村的村长啊，你也是一把年纪了何必跟着这些个小年轻胡乱猜测。
　　不管怎样也要讲究证据的你说是不是？就像咱之前桃柳村的人莫名其妙的失踪，人家县老爷可是说了凡事都要讲究证据！
　　这人证物证你有哪一样，既然哪样都没有可就不要空口说白话，冤枉了我们。”
　　这时桃柳村的村民们也都围了过来，如今桃柳村的村长是新推举也是李氏族人名叫李平。
　　虽是他们推举出来的，但人家是念得一段时间的书识得字，所以这才让李平当上了桃柳村的新村长。
　　而桃柳村新村长上任后，则是对大棚眼红不已。
　　可人家挣得盆满钵满的，而他们只有瞧着的份哪里能受得了，所以便想把蔬菜大棚给毁掉。
　　再加上听说云家村的汉子们已经好长时间不在家了，说是去京城做什么生意去了。
　　而且还观察到他们家的那头大白虎已经好几日没在家了，像是进山没回来。
　　对于桃柳村的村长而言这就是个机会。
　　周围的桃柳村的村民们则是七嘴八舌的讨伐着，一个个的手里也都拿着东西。
　　云村长则是怒斥着眼前的这些村民们，“你们一个个的还真是不要脸到家了呢。
　　见不得别人好，这能怪得了谁呢？
　　以前在一个村子你们但凡不出幺蛾子，我们有肉吃，你们也能捡口汤喝。
　　结果自己把自己给毁了，还眼红活该你们富不了。”
　　此言一出桃柳村的这些人一个个都恨的直咬牙，有些个老婆子则是在一旁拍手叫骂着。
　　其中有一个老太太则是出声道：“现在说这么多有什么用！你们那大棚还不是被别人毁了！
　　依我看毁的好毁的妙，就应该把你们都给气死，把你们挣钱的路全部都给封死哼。”
　　另一个老太太则是小声嘀咕着，“说咱们没有头脑，也不想想究竟是谁没有头脑！想当年十里八乡的都不知道饿死了多少人。
　　被土匪整死了多少人，结果就单单咱桃柳村的人活下来了，那是什么自然是咱们有本事。”

第156章 当年的真相
　　这话一出边上的另一个老头，则是连忙捂住了自家老婆子的嘴。
　　云汐瑶瞧见这一幕，想着为何不让这老婆子继续说下去了。
　　感觉像是其中有着不得了的事情，云汐瑶这时候突然想到了之前听人唠嗑就说到了以前，这边十里八乡都死的差不多了。
　　其中就有一伙人是村民变成了土匪，烧杀抢掠，后面朝廷虽是派兵可也只是把山上真正的土匪给灭了。
　　其中有不少的村民是杀人放火，甚至还吃人肉的，但最终究竟是怎么回事也没多少人知道。
　　也只有那寨子里的土匪知道，可土匪被灭了。
　　这时候的云汐瑶则是想着这些人如此的避讳，该不会杀人放火的有桃柳村人吧！
　　甚至是整个村子？
　　云汐瑶只是想着试一下这些人。
　　云家村的老婆子们，则是一个个的骂着桃柳村的村长。
　　“你们个不要脸的有本事做，没本事承认，真是一群不要脸的玩意儿。
　　就应该让老天爷降下雷，把你们整个村子都给劈死。”
　　其中的一个胖老太太说这话时，脸上松弛的肉都抖了抖，指着桃柳村村长的手都颤了颤那可真是气狠了。
　　云汐瑶突然看向李平村长开口道：“李村长，这次去京城我可是听说你们桃柳村，以前干的那些不为人知的事情。
　　啧啧啧，你们还真是坏事做尽了。”
　　李平村长听见小奶团这么说，先是皱了皱眉头开口道：“我可不明白你说的究竟是什么？”
　　苏瑶则是继续道：“当时朝廷围剿土匪的时候，怎么就把你们这一个村子给落了下来呢？不过这事情我若是报官，相信县老爷也能明察秋毫吧。”
　　说到这时云汐瑶则是望着村长的神色，就见村长直接就慌张了起来。
　　村中其余的汉子们，一个个手上的东西握的更加的紧了些。
　　这小家伙说是去京城，而且看着小福星像是也刚回来的，就趁乱把小福星给打死以及老云家的其余几个儿子全部给灭口。
　　不然他们把事情捅出去，到时候可就麻烦了。
　　那可不是一个人两个人的事情，而是整个村的人全部都要去蹲大牢。
　　甚至保不齐是要被砍头的，大王朝有律法，无论在什么时候也不可以做那种猪狗不如的事。
　　一旦发现格杀勿论！
　　之所以有这个律法，还是在早年间大王朝天灾不断后来就有很多人吃人的现象。
　　但凡有些个头脑的汉子们都拿定了主意，云汐瑶瞧着众人咬牙气汹汹的模样，自然也知道他们心中的想法。
　　怕不是要对自己下手了，此时的云汐瑶可是能够确定那些个传言就是桃柳村的人干的了。
　　旱灾结束后，他们却又以村民的身份在原本的村子里生活。
　　可那些被他们谋财害命杀死的人呢！
　　听说那时候明明草根树皮还有的吃，可他们倒好直接就吃起了两脚羊。
　　像这种人，以云汐瑶来看就应该通通的给解决掉。
　　李平当时也是参加了的，所以从云汐瑶把这话说出来之后整个人就十分的紧张。
　　云汐瑶连忙跑到了自家阿爷跟前，把自己的猜想给说了出来。
　　接着云老头则是连忙又到村长跟前，把自家小囡囡说的话重复了一遍，村长听见这顿时瞪大了眼睛。
　　此时的村长则是对眼前桃柳村的人，更加的警惕。
　　原本觉得自己的人可是比桃柳村的人多出了很多，即便是动起手来他云家村的人也不会吃亏。
　　可如今听见云老头跟自己说的这话，顿时就十分的警惕。
　　若是猜想为真！那些人指定是有狠劲的，跟他们这些良善的庄户人家可不一样的。
　　就在这时李平村长看向了他村中的人，开口道：“既然人家相逼，那也就不能怪我们不客气了。”
　　对于李平而言即便是两个村子发生了互相打斗，即便死人，县老爷过来查又能如何？
　　总不能让他们两个村子的人，全部都去蹲大牢吧。
　　最多也只能判个各自受着，想到这大手一挥底下的那些人心中自然也是明白的，一个个的拿着东西就想往前面冲。
　　云汐瑶瞧见这一幕直接小手一指，雷则是砰砰砰的就劈在他们前面这些汉子身上。
　　汉子被雷劈的直接就躺倒在地，有些则是四处跑着。
　　云汐瑶之所以要这么做，主要就是因为不想真的混乱起来，不然到时候自己村子里的人肯定多少会有人受伤。
　　云家村的这些个老婆子们在那里拍手叫好，“哈哈哈，瞧瞧老天爷都看不下去了吧，都是你们的报应！”
　　而桃柳村的那些老婆子们瞧见这一幕，直接扑通往地上就跪了起来。
　　接着便朝着老天一个劲的磕头，双手合十不断的祈祷着“老天爷呀，我们错了！
　　求求你给这后面的孩子留条生路吧，实在是那种年景日子没法过了。
　　若不这样只有被别人欺负的份。”
　　说着砰砰砰的磕头，李平村长就这么的听着底下的这些个老婆子，居然把当年的那些事情全部都说了出来。
　　一个个的都在那跪地忏悔不已。
　　李平恨不得把这些老婆子们，一巴掌呼到土里去。
　　一个个的被这么平地起炸雷，就吓成了这样子。
　　依他看这事出反常必有妖，怕不是云家村里有些个见不得人的东西又或者是有人会妖法。
　　前村长可是说过了这些人里面，指定有会妖法的，如今看来定当是了。
　　李平可不相信什么报应不报应，若真有报应事后为什么报应不来，反而这些年过去了偏偏这个时候报应却来了。
　　想来也知道定当是云家村的人搞鬼，而那些老婆子们可不这么想，他们经常午夜梦回想到了那些个被自己吞吃下肚的两脚羊。
　　本就是同根生，当时若是没法自己也不会下那嘴。
　　若不是自家的儿子已经把两脚羊给整回来了，他们打死也是不敢下嘴的。
　　云家村的众人听着这些老婆子一个个的跪地，对老天不停的磕着头，双手合十个个忏悔的事情也东拼西凑的明白了前因后果。
　　有些云家村的人瞧见这气得直咬牙，云村长则是连忙让自家儿子跟云老四回去弄牛车，把县令给带过来。
　　出了这么大的事，已经不是他们能够做主的了。
　　李平看云家村有人，默默的退出了队伍。
　　顿时气急了，对着还跪在地上不停的磕着头的那些个老婆子吼道：“哪来什么报应！事情都这么久了，你们怕不是被别人算计了就出了这么点事情，瞧瞧把你们给吓得。
　　看见没？人家马上就要去报官了，到时候报应不报应的我不知道。
　　总之你们的儿子或孙子，怕不是要进去蹲大牢去。”

第157章 对着大白的脑袋就是一巴掌
　　这些老婆子听见这，顿时一个个的也不磕头了全部都看向了李平村长。
　　李平看着这众人吼道：“还愣着干什么？还不快去把人给我拉下来。”
　　这边老婆子从地上起来，想去拦云家村的这些人。
　　哪里会让他们轻易的去把云老四他们给拦回来，一个个的全部都挡住了桃柳村的去路。
　　李平此时也不敢让自己村里面的人动手，刚才的那雷实在是古怪！
　　瞧瞧地上还躺着了这么多的人，平地起炸雷这辈子都没有瞧见过。
　　反而是云家村的人过来之后，就频频出现妖法。
　　就在这时白虎也从山上哒哒哒的回来了。
　　白虎察觉下面整出了这么大的动静，也不在深山里逗另外一只母虎了，而是匆匆忙忙的回来想着自家的小主人是不是回来了。
　　先是到了云家村，瞧着云家村整个村子里村民们都不在，这才哒哒哒的朝着刚才雷劈的地方而去。
　　到跟前之后就瞧见地上很多的人，全部都躺着不知生死。
　　自家的小主人正站在她娘旁边静静的瞧着，白虎蹦蹦哒哒的就来到了云汐瑶的跟前，却被云汐瑶一巴掌就呼在了虎头上。
　　白虎被自家小主人呼了一巴掌，那兴奋劲烟消云散不由得有些委屈。
　　看向了自家小主人“嗷呜嗷呜，咋了小主人你打我干什么？
　　这么几日不见你有没有想我呀？”
　　云汐瑶看着这白虎一脸卖萌的模样，叹了口气。
　　开口道：“我走时是怎么交代你的，不是让你好好的看着大棚以及看着家里面嘛，你倒好是不是很多天都没有回来了。”
　　云汐瑶这么一说，白虎顿时低下了脑袋。
　　它不明白自家小主人都不在家，咋知道的？是不是有谁告自己的黑状了。
　　指定是家里的那些其余的小动物，等过了自家小主人这一关，回去定当好好的教训教训它们。
　　白虎则是仰着脑袋蹭到了云汐瑶的怀里，“嗷呜嗷呜，人家知道错了，但是人家都这么大了也总得再找个伴了是不是？
　　我这伴有一些憨也不好带出来，这不就在山林里陪了它几日！你别生气日后定当在家中好好看家。”
　　云汐瑶瞧着白虎一脸知错的模样，冷哼“你知不知道你这几日不在家，我辛辛苦苦整的蔬菜大棚全部都被别人毁了。
　　瞧瞧人家还要对咱们动手呢，结果你倒好…若不是刚才的雷怕不是你还在另外一只母虎怀里温柔乡吧。”
　　白虎听见自家小主人这么说，顿时瞪大了眼睛。
　　啥？那些个蔬菜大棚被毁了，谁毁的老子吃了他，说着便朝着桃柳村的这些人发出了大声的嘶吼声。
　　大白恨不得直接就冲出去，怪不得自家小主人如此的不开心，原来都是这些人害本虎。
　　自家小主人走之前，可是给自己不少的神仙水，让自己好好的看家，结果却被自己给搞砸了。
　　云汐瑶连忙制止了大白，“大白你还是先回去吧！这边我自然会解决。
　　你若是吃了人，到时候定当会被县令以及那些衙役给活活打死。
　　而且人都是酸的，臭的可不能吃，知道不？”
　　云汐瑶也知道若是真的有人要抓着白虎，白虎自然是有本事逃走的。
　　虽说不担心它，但万一是真的将桃柳村的一些人给咬断了脖子，到时候自己也不好跟县令交代。
　　如今大白也算得上是自己家的一份子，她可不希望白虎之后只能悄悄摸摸地躲在山林里。
　　大白听见自家小主人这么说，点了点自己的虎脑袋但却不愿意走，就蹲在了云汐瑶的旁边。
　　对于白虎而言眼前这么多的人，手上还拿着各种棍棒啥的，万一是打到自家小主人身上了可咋整？
　　虽然小主人有本事，以防万一棍棒不长眼，万一有些个卑鄙的人使各种法子可咋整？
　　它以前还瞧见过山林中各种人类用各种法子来捕捉山林中的小动物，所以白虎可是十分的警觉。
　　这边的云老四跟村长家的儿子，赶着牛车速度的往县衙去，这边等到县城的时候刚好就遇见了之前去过云家村的两个衙役。
　　云老四连忙上前开口道：“这位兄弟我找你们县令有事，可是有天大的急事。”
　　衙役一听见云老四这么说，连连点头。
　　他可是认识云老四的，乃是小县主家的叔叔瞧着人家如此着急的模样，定当是出了什么大事。
　　自然是得赶紧去禀报，万一真是什么大事到时候再耽误了，自己岂不是要吃不了兜着走。
　　而且县令可是说过了，若是小县主家的人或者小县主找他们办事，都需要第一时间通知县令。
　　这边衙役带着苏老头去找县令，来到房门敲了敲门，县令则是开口道：“进来。”
　　衙役率先走了进去，“县令大人，小县主家有人过来说有事情找您，我就擅自做主带过来。”
　　县令一听这话连忙点头，起身就迎了出去。
　　等看见是云老四的时候，连忙开口道：“不知道是出了什么事，还需要您跑一趟，有啥事情差人过来就喊我一声就成。”
　　云老四，这时候也不想再跟着县令互相恭维，而是连忙开口道：“县令大人，我们那边出了事，我家小侄女让我来喊你过去。”
　　县令一听这话，连忙点头看向一旁的下人：“快去备马车。”
　　县令跟云汐瑶也是打过几回交道的，自然是明白这小县主向来不是个喜欢麻烦人的主。
　　既然要喊自己过去，那定当是发生了什么要紧的事。
　　也没空询问云老四，连忙带着云老四就坐上了马车，这边村长儿子则是驾着牛车往回走。
　　坐上马车之后县令这才询问道：“究竟是何事？你与我细细说来。”
　　“县令大人那桃柳村的人，把我家小侄女辛辛苦苦整的蔬菜大棚全部一夜之间给毁了。
　　若是这样也就罢了。
　　可等到咱们村子的人找过去时，莫名其妙平地起旱雷，刚好还劈中了桃柳村的几个汉子。
　　那桃柳村里的老婆子则是一个个的跪地，朝着老天不停的磕头，说他们早些年杀人放火也实属无奈。
　　更是说吃了不少的人肉遭了天谴，所以这雷才劈了他们的儿子。”

第158章 县令到来
　　县令听着云老四这么说，连忙对着前面的马夫喊道：“快快先回去。”
　　马夫听见这，连忙掉头驾着马车往回走。
　　县令则是对着云老四解释道：“那村子的人如此之多，还得回去找些帮手。
　　万一小县主出了点事情，本官也难辞其咎。”
　　云老四连连点头，只不过云老四却坐在马车里坐立难安。
　　他现在恨不得长双翅膀直接飞回去，就怕自家爹娘跟小侄女再出点好歹可咋整？
　　县令回来后则是看向了衙役头子开口道：“快！多带些人你们在后面跟着往云家村那边赶坐牛车去吧。”
　　那衙役头子听见这连忙点头 。
　　县令看向马夫：“快，咱们先去云家村！”
　　那马夫听见这连忙点头，接着则是鞭子挥得飞起。
　　就当是县令跟云老四他们来到桃柳村时，就见原本炒作成一团的那些个桃柳村的人，大部分都躺倒在地。
　　那些个老婆子跟孩子们，则是在自家男人跟前哭嚎着。
　　刚过来就听见这些老婆子在那里哭！“儿呀！儿啊！你可不要吓唬娘啊！你这若是有个好歹娘可咋活啊～”
　　县令瞧的这些人一个个哭的泪眼婆娑，而那些男子躺在地上身上穿的破破烂烂，不由得有些疑惑！
　　但仔细瞧像是后面刚损坏的，尤其是那头发咋感觉像是烧焦了。
　　这时云家村的村长瞧着县令来了，连忙开口道：“县令大人您是有所不知，他们后面想拦着我们，不让我们去找您！
　　结果这就要跟我们动起手来，哪知道这平地又起了旱雷，估计是老天爷都看不下去了。
　　这不就把前面的汉子全部都劈倒在地，这些人我们可没有动手。”
　　县令听见云村长这么说，不由得有些疑惑，他在路上也是听见了云老四说的情况。
　　现在又听见云村长说又…这若是有一次那是巧合，可这连着两次了何止是巧合。
　　看了看云村长见他一脸的紧张，心中则是有些疑惑！
　　该不会这云村长是知道点什么吧，只是没有说！不过想来这也许就是人家的秘密。
　　天下之大无奇不有，能人巧将屡见不鲜，自己刨根问底的也不好谁没点个秘密！
　　想到这县令也并未多说，而是朝着这些村民走了过去。
　　对着倒在地的一众村民开口道，“你们谁是桃柳村的村长？”
　　这时其中一个老婆子扶着自家儿子，站了起来。
　　李平看着县令手攥紧，心中则是十分的害怕。
　　不过想到之前的县令可是不怎么管，想到县令之前关于桃柳村失踪人的事情，他最终也没调查过所以然来！
　　那么桃柳村里的这些人多年前做的事情，县令又怎么可能查的出来。
　　只要村中的这些人嘴巴够严，他们定不会有事！
　　再说了从云老四跟村长家的儿子离开后，自己可是把这事情的利弊，跟村里的这些人说了个遍。
　　即便是那些个老糊涂的老婆子，老头子，也定当不会承认。
　　李平想到这丝毫不带怕的。
　　“县令大人，我便是这桃柳村新举荐的村长名李平！我们这在村子里好好的，结果他们云家村的人就打上了我们村子。
　　欺负我们村子的人没有他们人多，说我们破坏他们村小福星家的大棚。
　　可他们又没证据，咋就证明一定就是我们破坏的呢？
　　也许是这十里八乡的人整的，毕竟他们这云家人挣的盆满钵满的。
　　这十里八乡谁人不知，谁人不晓！咋就说是咱们这个村子里的人去给破坏的呢？”
　　云村长见这李村长居然还狡辩，气的浑身直哆嗦“你个小人有本事做，没本事承认是吧？前两日可就是你带着你们村的那些个汉子，老是在大棚跟前转来转去的。
　　没两天那大棚一夜之间就全部被毁了，而且瞧着脚印人还众多。
　　这外村可不知道咱们这蔬菜大棚的究竟什么情况，而且云家向来有白虎守着。
　　刚好这几日白虎不在，又没有外村人过来！
　　别人根本就不知道这蔬菜大棚没人守着，所以能知道的而且还踩过点的，那么就只有你们这个村子。”
　　李平听见村长这么说哈哈大笑，“跟我说这么多又有什么用，最终还不是你的怀疑！
　　这年头污蔑他人也是重罪吧”
　　说着便看向了县令，县令一听见这，皱了皱眉头。
　　云村长说的头头是道，只不过这没有证据去指认别人，别人只要一口咬定不是他，自己这么个县令也没法子严刑拷打。
　　云村长则是突然想到了，此次找县令来的目的，连忙开口道：“县令大人这蔬菜大棚的事情，我们虽然没有证据但是每人心中都有数。
　　还希望县令大人，能够把里村长给带回去严刑拷问。”
　　这边的李平听见云村长这么说，不由得呵呵一乐。
　　“县令大人前段日子来咱们村子办事，可也没把老云家的人带回去严刑拷打。
　　当时县令大人可是说了既没人证又没物证，所以那案子便不了了之了。
　　如今就凭着别人空口白牙来污蔑我们，要是给我们抓过去拷打，那我等定当是要往上头告去。
　　说明县令护着小县主？”
　　县令听着李村长给自己扣屎盆子，恨不得一巴掌就呼过去，可他自己是谁？乃是县令做事情自然是要讲究证据的。
　　而是看向了云村长道：“这事情我定当会找人好好的处理一下。”
　　这时候的云汐瑶则是开口道：“蔬菜大棚的事情先搁一旁先不说，就说刚才平地起旱雷这些个老婆子一个个都跪在那里，喊着他们自己知道错了。
　　还说什么若是惩罚就惩罚他们自己，不要把报应到他们子孙身上去。
　　还说前些年他们桃柳村整个村子，全都投靠了山上的土匪，如此还烧杀抢掠无恶不作。
　　更是把人当成两脚羊吞噬入腹中，这种是事实吧！咱们整个云家村的人可都是听着呢。”
　　这时云家村的众人也直点头，其中有一个男子则是高声喊着：“县令大人我便是人证，这些个老婆子们被吓坏了胆，所以才把当年做出来的事情给说了出来。”

第159章 老婆子说出当年的实情。
　　“县令大人可得好好查查，这人吃人的事情可是不得了的，而且听说之前那些个土匪可是见人就杀猖狂不已。”
　　周围的云家村众人也在一旁附和着，“是啊是啊，跟桃柳村的人做邻居，还真怕哪天一觉醒来自己就到人家嘴里去了呢。”
　　整个云家村的村民们都七嘴八舌的说着，不敢再跟桃柳村的人做邻居之类的话。
　　都害怕桃柳村的人狠起来，一夜之间把他们灭了。
　　到时候没有证据又上哪说理去，而且像他们每个村子隔的又有些个距离。
　　他们逃荒过来的是被划进了桃柳村，所以即便是分村了他们两个村子也是挨在一起的。
　　县令听着他们说着话，看向了李平村长开口道：“李村长不知道他们说的这些，是否属实。”
　　李平则是连连摇头“县令大人冤枉啊！他们全都是在做伪证，不信您问问我们村里的这些人。
　　若真是我们村的人干的，这些老婆子怎可能会把这种事情给说出来，岂不是要让自家的儿子孙子直接去蹲大牢您说是不是？”
　　这些老婆子一个个的也不哭倒在地上的儿子孙子了，而是一个个的颤颤巍巍的点头“是啊，县令大人你可不要听别人乱说。
　　我们这些人清清白白的，这辈子都是老老实实的庄户人家，怎么可能会做得出那种畜生不如的事情不是我们。
　　真的不是我们！”
　　这些个老婆子们一个个的都齐齐点头。
　　就在这时好巧不巧天边轰隆隆的声音，所有人都抬头往天上看。
　　其中有个老婆子则是吓得，扑通一声又跪倒在地。
　　此时的她颤颤巍巍的，县令瞧见老婆子的模样，并知道她心中有鬼！直接来到了老婆子的跟前。
　　开口询问道：“你来说究竟是怎么回事？若是敢说假话你应当知道后果。”
　　李平瞧见县令问的那老婆子，顿时心下一惊。
　　那老婆子家中如今只剩她，和家的小孙子了。
　　他家大儿子当时拼死来给他们透露消息，说山下有官兵马上就要追过来了，所以整个桃柳村的汉子们才能悄悄的离开。
　　这些汉子们虽然走了却并没有跟那些个土匪说，所有土匪则是被一网打尽。
　　这也就是为什么他们能够逃走，老婆子看见县令怒目圆睁望着自己。
　　这时候的老婆子，则是想到了自家儿子的惨死。
　　明明自家儿子拼死去给他们报告消息，结果他们倒好觉得自家儿子在官府眼里露了面。
　　所以若是带着自家儿子逃跑，到时候人家肯定觉得有余孽未清完。
　　所以一不做二不休，将自家儿子给抹了脖子丢在了土匪窝。
　　这个事情也是后面逃回来的亲戚，没忍心把实情告诉了自己。
　　那亲戚说他也没有法子，但不能让老婆子连自家儿子究竟怎么死的都不知道。
　　当时的自己想给自家儿子报仇，更想去揭发这些人的丑恶嘴脸。
　　可想着自家孙子年纪还小，而且自家的亲戚过来说完之后也劝了老婆子，说什么事情若是真的闹了出去，怕不是所有桃柳村的男子全都要被砍头。
　　到时候整个村子只剩下老弱妇孺，那些个老弱妇孺也不会轻易的放过她，所以这事情并没有说出去。
　　而且那时候自家的孙子还小，如今自家孙子也大了自己也没几天的活头了。
　　若是这个时候不说，自家儿子也只能白死了。
　　抬头看向了县令，咬了咬牙开口道：“县令大人当年的事情，确实是桃柳村的那些汉子们所为。
　　而且其中还包括我那已经死去的儿子，可我儿子却从未吃过人肉。
　　虽是也抢了别人的粮食，可却并没有跟他们一样下得了狠心连人肉都吃。
　　最终我儿子给他们通风报信也被他们抹了脖子，这些个人全都是畜生不如的东西。”
　　县令听见则是眯了眯眼，李平看着老婆子气的直咬牙。
　　赵桂芝你个不要脸的老东西，年纪大了就要胡说？可不要忘了你家的孙子还是我们桃柳村的人。
　　说你是不是收到了云家村的人指使，好好的给我说清楚。
　　这时候的赵桂芝听见李平还在威胁自己，不由的哈哈大笑着。
　　“我家孙子如今也大了，更是找了一份自己的活计，他也有能力养活自己了。
　　老婆子我怕你们什么！”
　　县令则是眯着眼睛看着李平开口道：“怎么？在本官跟前，你都还敢威胁别人不成。”
　　李平听见连忙摆手，“县令大人您说的是什么呀？
　　我们就是普通的村民，真没有做过这种事情，定当就是云家村的人给了死老婆子什么好处，所以才让老婆子做伪证冤枉我们啊。
　　我们但凡有那个本事，哪里过得会如此之差呀！
　　周围的那些人也频频点头“是啊是啊，我们但凡有如此的本事，怎可能过的连顿肉菜都吃不起。”
　　这边的赵桂芝听见则是哈哈大笑，“你们吃不起不是你们活该吗？手里有点银钱就跑到城里花楼去找姑娘了。
　　从别人那抢的就花出去了，结果不够吃反而还要吃人肉，你们全部都是一帮子畜生。”
　　李平现在恨不得直接把死老婆子给掐死，周围的那些汉子们也是咬着牙。
　　这时正哈哈大笑的老婆子，旁边则是突然冲出了几个老婆子，一个个的就对着赵桂芝拳打脚踢。
　　“你个丧良心的老东西！你不是咱桃柳村的人吗？
　　为何要帮着外人说话啊？看老婆子打不打死你。”
　　赵桂芝瞧着周围对自己拳打脚踢的人，也不还手则是哈哈大笑着。
　　“怎么现在你们知道自家儿子孙子要被砍头，要被蹲大牢害怕了是吗？
　　那别人家的孩子就不是人了吗？为什么要被你们如此对待？你们这群猪狗不如的东西。
　　如今报应来了吧！我只恨报应来的太晚了哈哈哈哈。”
　　县令看着发生在自己眼前的这一幕，直接大吼道：“都给本官住手，怎么你们是要当着本官的面杀人灭口不成？”
　　周围的这些人这才停了手，李平瞧见县令愤怒的模样便知道他们桃柳村则，是真的完了彻彻底底的完了。
　　而且自己也没个活头了，既然如此何不大胆的拼一下。
　　而且县令可是孤身一人过来的，这时候的李平则是握紧了手上的木棍看向了桃柳村的众人。
　　开口道：“既然县令都知道了，这事情遮掩着也是没有必要了，而且县令也只是一个人过来的咱们把县令给杀了。
　　然后再把云家村所有的人都给杀了，即便是杀不了也要把村长跟老云家那户给杀了。
　　要不是他们，咱们守了这么多年的秘密又怎会让人轻易的给发现了。”

第160章 你个老不死的都怨你，他们将要被斩首
　　这些个汉子听见自家村长这么说，一个个的棍棒全部都拿了出来。
　　县令瞧见这一幕，顿时吓得往后退了一步。
　　他虽是县令可是不会武功啊。
　　县令都是凭着自己的才学去给别人断案，从来还没有过一整个村子要对他喊打喊杀的。
　　云村长瞧见这一幕，立刻就挡在了县令的跟前开口道：“县令大人您别怕，若真是打起来了咱们云家村的人也不是吃干饭的，我们的人比他们可多了。”
　　县令听到这点了一下头，但瞧着桃柳村的汉子一个个凶神恶煞的模样，逐渐在李平的带领下直接就冲了过来。
　　大战一触即发。
　　好在这些人出来的匆忙，手里拿的全都是棍棒不是刀，不然可就更难解决了。
　　就见云汐瑶快速的穿梭在人群中，只是她每到一处就有桃柳村的人倒地哀嚎着。
　　那些人都抱着自己的腿，倒在地上痛苦不已。
　　县令瞧见这一幕也不由的一愣，小家伙的速度可真是快得很。
　　而且不知道手上拿的什么东西，所有的人都直接倒地抱着腿哀嚎着。
　　云汐瑶瞧着自己从空间里面拿出来的一整盒缝棉被的粗针，全部都用的差不多了，又瞧着全部人都倒在地上哭嚎。
　　嘿嘿一笑功成名退，又退回到了自家人旁边。
　　自己有异能而且力气也大，将针戳到他们的膝盖之处，想来定当不知道疼成什么样了。
　　县令瞧着他们躺在地上抱着腿哀嚎着，不由的觉得活该这些人还真是无耻。
　　自己身为县令，他们居然也想着要把自己给谋杀了。
　　就在这时姗姗来迟的衙役们总算是到了，云汐瑶瞧着那些现在才过来的衙役们叹了口气。
　　往往都是最危险的时刻都已经解决了，这些人才到。
　　县令瞧着自己手底下的人到了，大手一挥“将这些还躺在地上哀嚎着的汉子们，全部都押走。”
　　这事情还得再重新调查一番，但已经确定这些人就是之前跟土匪一样的存在。
　　当时这片土匪窝可是闹得十分的凶，十里八乡可是死了不少的人，不仅如此那些土匪更是劫官家跟富商的东西后面被朝廷打压。
　　最终总算是给灭了，不曾想居然会有如此多的余孽。
　　这些人却依旧过着普通的生活，让他们这些官府的人也不曾想过，其中没有抓获到的人居然又重新做回了普通的百姓。
　　这时村里面的女子和老婆子们，瞧着自家的男人，丈夫，儿子被抓，一个个的顿时就疯狂了起来。
　　县令瞧着他们这副模样则是高声喊道：“这究竟是怎么回事？我想你们心中都是清楚的。
　　不要在这里喊天喊地，一副可怜的模样那些被当成两脚羊吃的人就不可怜吗？可想过人家也是活生生的…
　　若是在妨碍本官办事，到时候可就不是你们家的男人被抓，包括你们这些个老弱妇孺。
　　你们也算得上是知情不报，并且藏匿罪人，本官依旧可以根据大王朝的律法将你们捉拿归案。”
　　那些个上来撕扯的小妇人们，听见这立刻就呆愣在了原地。
　　他们相公儿子已经要被带走，若是自己也被带走岂不是亏得很，他们又没做过这种坏事不过是知情不报罢了。
　　知情不报！整个村子的人全都知道，难不成要将整个村子的人全部都抓走不成？
　　县令瞧着小妇人们都停了手，这才冷哼，“做的这种畜牲不如的事，真以为能瞒天过海该来的终归会来。”
　　说完这话到了云村长跟云老头的跟前，先是抱拳谢过他们帮忙一起捉拿犯人，另外又含蓄一番。
　　这才带着这些衙役们和押着桃柳村的男子们离开，这下子整个桃柳村的男人们全部都被押走了。
　　唯独只剩下12岁以下的男娃，但凡超过12岁以上的全部一同跟着被压走。
　　大王朝的律法可不是年纪小犯了事情，就能够轻易的饶恕。
　　云汐瑶对于这一点则是十分的满意，12岁以上的孩童已经是明白事理了，尤其是古代孩子们思想本就比较超前。
　　所以知道自己在做些什么事情的，大王朝的律法对于云汐瑶而言觉得这一点倒是挺不错的。
　　这下整个桃柳村的人就这么的瞧着自家的汉子被抓走了，只感觉天都塌下来了。
　　第二日一早整个城中都得知，当年那些十里八乡害了不少人的土匪，居然还有余孽。
　　好在县令将这些人全部缉拿归案，将于今日午时斩首示众。
　　此事一出桃柳村的那些妇孺们一个个的直接就崩溃了，那老婆子家门口更是被围的水泄不通。
　　所有的老婆子跟妇人们全部拿着手里的东西，找上了昨日将实情说出去的老婆子。
　　“你个老东西！若不是你，我们村里也不会成了如今这种地步。
　　我家那儿子和孙子啊～年龄也不大之后有大好的人生。
　　好不容易日子过好了，结果呜呜呜～你个老不死的都怨你，他们将要被斩首了。”
　　那老婆子瞧着站在自己家门口，哭诉的众乡亲们不由的出声冷哼。
　　“怎么现在你们知道痛苦了，知道自家儿子死心里难过了，可我那儿子呢可比你们的儿子还要年轻。
　　可他们又是怎么对待他的，真以为我老婆子在家中就不知道了哈哈哈，没想到吧你们居然也有这么一天。
　　我那可怜的儿子，他做错了什么？
　　不是老天不开眼只是时候还未到罢了，这一天总算是让我等来了。”
　　老婆子在这里大笑着，心中则是已经无所谓了。
　　哪怕她今日就算是死了，也是为自家儿子报了仇。
　　自家孙子如今在外做着工，昨天晚上已经找人去给孙子递了书信。
　　说村子之后便不要回来了，并且也说了孩子他父亲当年死的事情，对于老婆子而言自家孙子知道了自己死了，孙子也不会觉得自己狠心丢下了他。
　　自己可是为他亲爹报了仇的，在孙子眼里自己定当也是个大英雄吧。
　　自家那小孙子从小就喜爱保卫他大王朝的将军，说那些人都是大英雄！
　　老婆子现在唯一放心不下的就是自家孙子，虽说是能挣钱了，可终归是也没成家没让自己看到重孙子！
　　罢了罢了，想这么多干什么？儿孙自有儿孙福。
　　接着老婆子又看向围在自己跟前密密麻麻的人，她们一个个的拿着东西狠狠的就向老婆子打去。

第161章 今日午时斩首示众
　　在这时其中有个小妇人在队伍中，喃喃自语道：“我家男人跟公公都被抓了，今日午时便要斩首我得去送我家相公最后一层。
　　你们若是要动手你们便自己动手，婆婆咱们回去吧。”
　　那被女子喊为婆婆的老太太，瞧着自家媳妇居然让自己回去。
　　顿时一甩袖子开口道：“小贱蹄子，难道你不想给你相公和公公报仇不成？
　　应该把这个老不死的给打死，若不是她你相公也不会被抓更不会被斩首。”
　　小媳妇听着自家婆婆这么说，还如此的冥顽不灵不由的叹了口气，“婆婆你想啊！咱相公跟公公做的这事情纸终究是包不住火。
　　人家县令都过来了，你觉得即便是不说最后难不成查不出来吗？
　　再说了你现在跟着村里面的这些人，一起把老婆子给打死，如果是县令再过来查！到时候你想和我一同被下大牢吗？
　　咱们下了大牢家中嗷嗷待哺的孩子，可怎么办？”
　　这小媳妇说完她家婆婆先是一愣，最后抓着自家儿媳妇的手扭头就走。
　　周围的这些妇人跟老婆子们，自然听见了刚刚小媳妇说的话，她们心中也是一惊！
　　是啊！她们家的顶梁柱已经没了，若是自己在做出这种糊涂的事情，再坐个大牢那家中嗷嗷待哺的孩子可怎么办？
　　一个个的反应过来后扭头就走，她们可不想为了这个老不死的搭上自己的一条命。
　　那老婆子也没有想到，这来势汹汹的人瞬间又散了出去“哈哈哈，一群贪生怕死之徒。”
　　老婆子说完这话后砰的一声，便把院门给关上了心中则是冷哼。
　　还以为今日自己无论如何小命不保，原来这些人也全都是贪生怕死之徒啊。
　　老婆子这边刚关上门没一会儿，她家小孙子则是匆匆的回来了，砰砰砰的敲着门。
　　老婆子以为又是有人找过来了，把院门打开就瞧见了自己好久没见的小孙子。
　　小孙子两眼通红直接就抱着自家的阿奶，泣不成声，“阿奶你没事吧，你没事就好！好在我赶回来了呀！”
　　男子名叫李昊从小便是个懂事听话的孩子，昨日天都黑透了，收到了自家阿奶的信。
　　打开看后顿时跟管事的请了假，连夜便往回赶。
　　在路上搭了个牛车，但后半路李昊则是徒步走回来的总算是在早上到了家。
　　刚到家不远就瞧见了村里面的人，一个个手拿着东西从自己家的方向离开。
　　顿时心下一惊！以为自家阿奶出了啥子事情，所以才砰砰砰的敲着门。
　　直到自家阿奶好端端的站在自己跟前，李昊才总算是松下了这口气。
　　老婆子瞧着自家的小孙子回来了，抱着小孙子一个劲的拍打着“你可算是回来了呀，阿奶可是想死你了。
　　昨日阿奶寄给你的信你瞧见了是吧？你放心那些个畜生不如的人，今日就要被斩首了。
　　等下跟阿奶一起去城中，阿奶要让你亲自瞧瞧那些个杀父之人是怎么被斩首的哈哈哈。”
　　老婆子在边上疯狂的大笑着，李昊则是轻轻的拍着自己犹如疯癫的奶奶，自家奶奶一直没有把自家爹死的事情说出来。
　　原来自家阿奶把秘密埋藏在心底这么多年，这心里肯定是不好受，每日还要跟村里面的村民们打着交道。
　　心里不知道得有多憋屈，李昊看向自家阿奶又想着自己挣的银钱。
　　对着老太太道：“阿奶你放心一切都过去了，咱们去看完那些杀父仇人后，你就收拾收拾跟我一起走吧，以后便不再来这伤心之地了可成。
　　你跟我出去我们租回小院子，日后等我有本事挣了大钱咱就把院子买下来，以后还要指望着阿奶给我带孩子呢。”
　　老太太听见自家小孙子这么说，哈哈大笑着。
　　“好好好，老婆子我有你这么孝顺的小孙子，真是祖坟冒了青烟。”
　　老婆子心里乐呵的，自家小孙子有本事现在还想着要孝顺自己把自己带在身边。
　　云汐瑶早上刚起来洗漱完吃完早饭，云老四几人则是讨论着要进城。
　　“听说桃柳村的那些汉子们将于今日午时斩首示众，咱们也过去瞧瞧。”
　　云老四跟云老三正说着话。
　　云汐瑶举着手，“阿爹，四叔，我也想去！”
　　云老三瞧见自家小囡囡这么说，连连摇头。
　　“不行你不能去，不然是会做噩梦的。”
　　云汐瑶瞧着自家阿爹说的话，不由得白了他一眼。
　　心想你家闺女有什么本事，你是完全就忘了呗！是觉得现在自己这副小身子年纪太小，所以还是把自己当成小孩子对待呗。”
　　云老太瞧着自家乖宝气呼呼的模样，不由的呵呵直笑，“乖宝啊，你去城中可以。
　　但是斩首示众可真的是不能看，毕竟太吓人了～到时候你天天做噩梦可没人管你哦。”
　　云汐瑶点了点头“阿奶我知道了，我去城里玩阿爹他们看，我就把眼睛捂上。”
　　云老头则是喜滋滋的看着自家小孙女，“好好好咱家瑶瑶真是懂事！”
　　云老三在一旁直撇嘴。
　　小家伙说的好听把眼睛捂上，怕不是到时候睁的眼珠子比谁都大，小家伙可就没有害怕东西的时候。
　　这边一家人又闲聊了一会儿，云老三这才去整牛车。
　　云老三跟云老四带着云汐瑶往城里去。
　　这边的桃柳村众人也全部要去城中，毕竟自家的丈夫，相公，要被斩首多少也要送最后一程。
　　等云汐瑶他们到城里的时候，桃柳村的人也差不多全都到了，那些个老婆子妇人们哭的那叫一个凄惨。
　　周围的人则是对着她们指指点点的，“瞧瞧这就是那些畜生的家人吧。
　　啧啧啧还有脸在这里哭呢，当年做的那些事情害了多少的人啊？”
　　其中有些个年纪较轻的则是询问道：“究竟是怎么回事。”
　　接下来则是有人说着前些年，当时大旱严重朝廷也是发了些救济粮的，结果山上的土匪大肆在附近烧杀抢掠无恶不作。
　　最关键的是居然还出现了一批，不知道是从何处来的人，那些人也投靠了土匪。
　　更是比土匪还要凶残带头吃人，后来土匪也被这些人给带的将人当成了两脚羊吃。

第162章 被砍头的桃柳村人
　　其中一个年纪不大的小男娃，亮晶晶的望向了自家六叔开口道：“六叔什么是两脚羊呀？
　　咱们家的羊不都是四个蹄子吗？为什么要叫两脚羊呀。”
　　被小男娃喊为六叔叔的汉子，摸了摸自家小侄子的脑袋道：“现在说了你也不懂，等你长大了之后自然就明白了。
　　六叔叔带你去吃包子去。”
　　男娃倒是乖巧的点了点头，虽然现在不明白但自家的叔叔可是说了，等到自己长大就知道了。
　　这边眼瞅着即将来到了午时三刻，县令则是带着衙役们押着浩浩荡荡的三十几人，便来到了刑场之上。
　　那些个最小的孩子也就才十二三岁的模样，底下的那些桃柳村的村民们瞧见了自家孩子，瞧见自家孩子男人、一个个的哭得泣不成声。
　　县令大手一挥“去让那些人吃点断头饭吧，也算是跟家中的亲人好好的告了个别。”
　　衙役看着县令这般云淡风轻的模样，觉得自家县令还真是好的很，听说这些人可是连县令都想杀。
　　最后人家云家村的人把他们的县令给保了下来。
　　对于这些衙役而言，他们此时还不知道当时这些人在地上哀嚎的人模样，其实是被云家村一个年纪不大的小娃子给整成了那副模样，还以为是云家村的村民们动手了。
　　毕竟云家村的村民们众人想解决，这30来个汉子还是没问题的。
　　这边桃柳村的人一个个手里都拿着饭，只不过他们大早上就过来了，现在的饭已经凉透了就跟他们的心一般冰凉刺骨。
　　这些桃柳村的汉子们瞧着自家老娘或妻子，拿着断头饭上来，为自己送上最后一程一个个的眼泪哗哗的流，他们也后悔呀。
　　后悔当时为什么就做了那么多伤天害理的事情。
　　但还有一些人则是后悔，为什么当时整了那么多的钱，反而全部都花了出去。
　　若是拿着那些钱，重新换个地方生活又有谁知道呢？
　　每个人心中都有悔不当初的想法，虽说不同但所有都是恨着云家村的人。
　　昨日一夜在牢房里呆着，尤其是听说要午时斩首他们从进牢房，则是想着是不是蹲几年大牢就能回去。
　　毕竟他们可这么多的人呢，县令难不成真要斩了他们不成？
　　哪知道县令居然如此的铁石心肠！整整30多条人命啊，县令眼睛都不眨一下就说要全部斩首，那些孩子们也就才十几岁大呀。
　　县令瞧着正午的太阳已经照射过来挥了挥手“好了也都差不多了，开始行刑吧？”
　　这边行刑则是四个人向台上走来，这30多人则是被拉出了四个人来到了斩首台上。
　　云老三瞧见行刑的人，大刀已经扛在了肩膀，气势汹汹的就来到了高台子上，连忙就把自家小囡囡的眼睛给捂上了。
　　虽然知道自家乖宝有本事啥事情都不怕，可这种直接砍脑袋的事情，终归是太过于血腥了点，
　　这种画面可不能让一个孩子看。
　　云汐瑶则是乖巧的任由自家老爹捂着眼，对于云汐瑶而言自己就算是不睁眼，用意念也能看看到这场中所有发生的事情。
　　不过是多此一举罢了。
　　自家老爹居然不想让自己看如此血腥的事情，自己便依了他的意就是的了。
　　作为那些个妇人们，一个个的也全部捂着自家孩子的眼，或者是一些看热闹的人将自家的孩子跟妻子赶回去。
　　这边即将被行刑的人每个都被五花大绑绑着，但嘴上却没塞着东西。
　　前4个人刚被几个衙役给拖着来到跟前，让他们跪下他们就是痛哭流涕。
　　嘴里则是高喊着冤枉啊！说了什么罪不至死之类的话。
　　但县令也可懒得在听这些人说，大手一挥“行刑！”
　　那几个汉子立刻喝了碗酒，朝着那刀上一吐酒，大刀一挥人头落地。
　　同样的流程来来回回好几回，一直等到李平被拖到高台之上后李平瞧着站在不远处的云老三。
　　还有云老三怀里的云汐瑶，突然大声高喊着“她就是个妖女！
　　她会妖术哈哈哈，现在不过是我们，以后会是整个大王朝所有的人都要被这妖女给害死，你们就等着吧你们这些个愚蠢的人。
　　我在那地狱静等你们的到来啊，哈哈哈哈！！”
　　县令听着李平还在那里妖言惑众，连忙给前面的人一眼要让人家动作快一点。
　　很快尘埃落地，县令带着衙役们离开了。
　　这边桃柳村的人则是给自己家人收着尸。
　　县令也算得上是不错了，有些城池行刑完可不会让尸体被家人收走，而是直接抛尸荒野让野狗啃食。
　　桃柳村的人哭的那叫一个凄惨，整个广场上全都是人的哭嚎声。
　　云汐瑶这一会儿居然在人群中，瞧见了桃柳村的另一个老太太，这人正是当时指认桃柳村这些汉子们罪行的老太太。
　　就见到老太太身旁站着个，年纪也不算大的男子。
　　那男子想来定当就是这老太太的孙子了，瞧着那男子倒是孝顺的紧。
　　还知道搀扶着自家的阿奶，云老三瞧着自家闺女不知道在看什么，看的有些入神开口道：“瑶瑶呀，你这是在看什么。”
　　云汐瑶瞧见自家爹询问自己，摇了摇头“爹我没看什么。
　　只是瞧着有个人眼熟罢了，想来应当也是咱们附近村的吧！”
　　云老三听见自家乖宝这么说，点了点头。
　　桃柳村出现这么大的事情，围观的人大部分都是十里八乡的，实在是前些年十里八乡被祸害的多了。
　　这些人得到消息，知道当时有一批居然是桃柳村的人，自然要过来好好瞧瞧这些人的下场。
　　云汐瑶点着脑袋，云老四则是在一旁上窜下跳的。
　　“瑶瑶呀，走，四叔带你去吃东西。
　　好好的庆祝一下桃柳村的这些余孽，全部都被绳之以法了。
　　咱之后在云家村也算得上是要消停的过日子了。”
　　云老三听见自家四弟这么说，皱了皱眉头“不能这么说，那些个老婆子也是烦人的紧。
　　不过那些个老婆子，毕竟没有参与当年的事情，只不过算得上是受利者。
　　县令也算得上是网开一面，不再追究。”
　　云老四则是不太认可的开口道：“三哥你想啊，他们桃柳村家家户户的男子基本上都被绳之以法了，你说这种情况他们还不得消停啊，家中的倚仗都没有了。
　　接下来该怎么活下去还不知道呢，不得想着怎么挣银子，难不成还想着该怎么给别人使绊子作妖呀？”

第163章 关于妖女的谣言
　　云汐瑶在一旁也认可自家四叔，点了点头。
　　云老四瞧着自家小侄女都觉得自己说的对，不由得对着云老三挑了挑眉。
　　云老三也懒得跟云老四说话，云汐瑶就朝着馄饨摊而去。
　　来到馄饨摊云老三则是开口道：“老板！来三大碗馄饨。”
　　老板瞧了瞧云汐瑶开口道：“咱家也卖小份的。”
　　云老三听见这摆了摆手，“就上大份就行。”
　　老板回了句“好嘞！”接着便去忙了。
　　云汐瑶则是托着下巴，想着自己是不是吃的有些多了。
　　平常像自己这么大的孩童基本上都吃不了几口，结果倒好，自己都能有成人饭量那般！能干一大碗。
　　这边的一大碗可不是普通的一大碗，这边的一大碗像自己前世盛汤的大海碗似的。
　　满满当当的连汤带馄饨一大碗，可以说是真能吃吧，但自己的饭量也不是根据年纪一点点长变的吃更多。
　　好在不是越吃越多，可能是自己有力气所以才能吃。
　　云家人才刚坐到凳子上没一会，陆陆续续其他的桌子上全都坐得满满当当的全是人。
　　只不过他们每个人讨论的，都是今日被斩首的桃柳村的人。
　　隔壁桌的一老头老太太声音大的很，在那里激情着说着“我就跟你说吧，当年咱这十里八乡就是有一批人后面上山的，我就说是普通的百姓你还不相信。
　　瞧瞧这些人还真是又逍遥自在了这么多年，真是可惜了呢。
　　咋就当年没发现呢？倒是便宜了那些人这么多年！”
　　那老婆子听见自家老头子这么说，连连点头，“那可不嘛！我还记得当时有不少的人穿着破衣烂衫骨瘦如柴，丝毫都不像山上常年蜗居的土匪。
　　而这些人反而更加的狠心到处抢掠，咱村子里面的好几个娃娃都被抢走了唉！
　　想到那些小娃娃，咱们从小看着长大，有的都长到十几岁了就这一样被抢走给烤吃了。
　　这些人就是畜生！你说活生生的人怎么就能下得去口呢？”
　　那老头子听见自家老婆子这么说，也摇了摇头他也是不能理解。
　　这年头虽然说是苦的不得了，每家每户基本上都是到要饿死的人的情况。
　　山上的树皮草根基本上都会被别人给扒完了，可若是仔细再往山里面走走，还是能再找些草根树皮之类的。
　　而且朝廷也放了一些救济粮，一家老小省着点吃也不至于真的要饿死人。
　　可结果那些人倒好，居然顾着自己这张嘴要吃两脚羊，瞧瞧报应来了吧！
　　这边所有的人都聊得火热，隔壁桌有个年轻的男子却突然出声道：“哎你们说最后的男子说的那番话，究竟是什么意思啊。”
　　同桌几个人听见男子这么说，一个个的都齐齐看过去。
　　“怕不是那人听见自己要被斩首，所以疯了吧这才胡言乱语。
　　以我看可不像！看他那恨恨的模样好像是谁把他这个事情给说了出去。
　　所以最后才说人家会妖法，难不成他是瞧见了别人使用妖法吗？”
　　同桌的另一个女子拍了一下自家的相公，开口道：“相公你可不要乱说话，咱大王朝最忌讳的就是这些！
　　哪来什么妖呀神啊的！尽是一些胡乱说的幌子。
　　你忘了前些年那些个半仙和神婆啦，这些都是骗人的手段，结果倒害了不少的娃娃。
　　后来不知道被官府抓了多少，你现在再这里大肆宣扬这些东西，怕不是也想被抓走吧。”
　　那男子听见自家媳妇这么说连连摇头，“这咋可能，我不过是说一下猜测。
　　而且相信这整个城里的人都听见了，最后那男子说的话定当也会有所议论。”
　　实在是最后那个男子说的话，让人想入非非同桌的几个人则是摇了摇头。
　　“怕不是就有些疯癫！所以才说的这种话，疯人说的话你也能信。
　　在说了过不了两日京城定当就有人传言，那一个村子究竟是怎么泄密的，又怎么被抓的你们到时候等着消息就知道了。
　　可切莫再提这种了到时候被抓走，我们可救不了你。”
　　这一桌子的人听见都齐齐点头，也算得上是终止了这个话题。
　　云老三听着隔壁桌说的话，在想着自家乖宝有的那些个本事。
　　而且到时候自家乖宝肯定会被别人给宣扬出去，就自家瑶瑶在人群中穿梭，就把这些所有汉子们打倒在地。
　　就光这一件事怕不是不知道，得被传成什么样！
　　尤其是那李平在死之前疯言疯语，说自家小闺女是妖女，这真若是被别人信了去可如何是好？
　　不行这事情可得跟县令好好的去说一下。
　　起码不能把自家小闺女的事情给说出去，得让县令给帮忙遮掩一二。
　　这边瞧着老板上来的馄饨，吃的狼吞虎咽的。
　　云汐瑶则是一边吃一边想着自己蔬菜大棚的事情。
　　真是可惜了自己的那些个蔬菜大棚，那可都是自己的心血呀！结果就出趟门的功夫给毁成了那个模样。
　　云汐瑶越想越气，回去关门打虎！
　　这些桃柳村的人也是，最终县令也没有判他们给自己赔银子。
　　唉，这县令真的是没太大的本事，不过好在也不是个坏的。
　　想着回去还得把蔬菜大棚给整起来，瞧着自家爹跟四叔埋头干馄饨的模样，也快速的吃着碗里的大馄饨。
　　云老三则是快速的干着碗里的馄饨，想着快点吃完就去跟县令把这事情说明白。
　　云老三则是率先把这一碗馄饨给吃完的。
　　看向了云老四开口道：“你在这边带着乖宝，吃完了就在这里坐着，等我一会。
　　或者是在这街上随意逛逛，我去县令那一趟。有些事情与县令谈”
　　云老四瞧了一眼自家三哥点了点头。
　　谁不明白自家三哥找县令究竟是有什么事，但瞧着他匆匆忙忙的样子，点了点脑袋。
　　“行，三哥，你放心去吧，等下我跟乖宝吃完了，我就带着她在这街上随意逛逛。
　　等下你那边忙完了就来这街上找到我们，找不到的话，就出城到那茶摊上等我们就行。”

第164章 跟县令说好不透露云汐瑶的事情。
　　云老三点头，接着就快步离开。
　　一直等到来到了县令府，守门的人去跟县令禀报说是县主家的爹爹过来了，县令则是连忙亲自过来迎接。
　　“快快！里面请。”
　　云老三也不客气，跟着县令儿进去坐到凳子上。
　　县令则是一脸的询问刚想开口问云老三“究竟是为何事而来。”
　　云老三则是主动开口道：“县令大人，我这次过来也是有些事情恳请县令大人，能够把关于我家闺女的事情给瞒下来。”
　　县令听见这点头“您说的是不想让小福星的事不想被人知道吧？”
　　云老三听见县令这么说连连点头，“我刚带着我家闺女在街上面闲逛，结果就听见有百姓在议论着李村长死之前说妖女的事情。
　　有些人则是认为这是假的，甚至有些人觉得李平说的是真话。
　　还有些人甚至觉得到时候看，会不会说出李平他们究竟是被谁抓住的？若是女子那这人便是妖女。
　　所以我终归是有些不放心，我家这孩子年纪也小，若是被传成了妖女到时候可怎么办？
　　所以特意过来想请县令不要把这里面的经过给说出去，毕竟一个奶娃娃有这么厉害的能力到时候别人又怎么想。”
　　县令听见这点着头“你放心吧，这事情我定当是不会说出去。
　　到时候只说是云家村的人帮忙制服了这些人，但肯定是不会提到小福星，您就放心吧。”
　　县令其实一开始是想大肆宣扬一下他们县主的，可现在听着云老三这么说，想来也是还得有所隐瞒。
　　不然先不管自己宣传完了之后别人信不信，就说人家一个小奶团有如此厉害的能力，别人会不会肖想。
　　云老三瞧着县令满口答应，也算是彻底放下了心。
　　县令看着要走的云老三询问道：“不如晚上在我这边吃了饭再回去吧。”
　　云老三连连摇头“不了，孩子跟她四叔还在那边等我呢！”
　　县令听见点头，把云老三给送了出去。
　　云老三出了县令府这才出了一口气，来到事先说好的茶棚就瞧见了自家闺女跟老四。
　　连忙走到了跟前，云老四瞧着自家三哥笑盈盈的模样，就知道指定是答应了。
　　云老三来到云汐瑶跟前，一下把自家闺女给抱在了怀里。
　　“走，爹爹带你去吃好吃的。”
　　云汐瑶瞧了瞧自己圆滚滚的肚子，“爹，我吃完的馄饨还没消化完呢。”
　　云老三瞧了一眼自家小闺女的小肚子嘿嘿直笑，“没事到时候咱买了带回去，给你娘和爷爷奶奶吃。”
　　云汐瑶听见连连点头，跟着自家爹在京城里面又闲逛了起来。
　　买了不少的各种点心，云汐瑶更是买了些布匹想着回去后就让自家阿娘给自己做新衣服。
　　当然了其他的家中人，每人云汐瑶都买了不少。
　　毕竟马上就过年了，多买些布匹给这些个哥哥们用让伯娘给几个哥哥做衣服。
　　到回去的时候，牛车里满满当当的全是东西。
　　云老三跟云老四这才赶着牛车，带着自家的乖宝往回走，等回去的时候整个村子都飘着饭香味，这个点所有人都开始做着晚饭。
　　刚到家，云老太则是看向自家两个儿子开口道：“你们说过去看人家斩首，结果这都这么晚了还知道回来呀。”
　　云老三则是嘿嘿直笑，云老太也没真生气。
　　看向自家的小孙女，就见自家小孙女手里拿着个冰糖葫芦吃的还剩两个山楂球子。
　　云汐瑶从牛车上下来后，则是哒哒哒的来到了云老太的跟前，“阿奶你别生气，瑶瑶就是给你买了不少的东西呢。”
　　云老太听见呵呵直笑着“好好好，咱家乖宝呀，最疼阿奶了。”
　　可等到云老太伸头一瞧时，顿时拿手就拧到了自家三儿子的耳朵上。
　　“你个要死的玩意儿，你俩说去看看这么久回来也就罢了，瞧瞧一牛车都是些啥东西满满当当的。
　　咋的！你家要开铺子是吧？”
　　云老三则是“哎哟哎哟”的，去解救自己的耳朵。
　　云老太又给了云老四屁股就是一脚。
　　“你两个是真的要上天不成！”
　　云老头听着自家老婆子在院子外骂儿子的声音，也走出来瞧了一眼牛车。
　　结果顿时瞪大了眼睛，“你们两个居然带着乖宝买了这么多的东西，哎哟喂，这么多的布得要不少银子吧。”
　　云老三跟云老四则是在一旁，可怜兮兮的一跳三尺远，“爹呀！你听我解释。
　　这些东西可不是我们要买的，是你们的亲亲小孙女要买的，哎呦喂。”
　　正说着呢，又被自家老娘给了一巴掌。
　　云老三刚想讲话，就瞧见了自家老爹脱鞋的模样。
　　哒哒哒的就绕过云老头的跟前，向着屋里跑去。
　　嘴里还嚷嚷着“爹这真不是我俩败家，也不是我俩要买是你那亲亲小孙女啊！
　　不信你问问。”接着便看向云汐瑶，“瑶瑶啊，你快跟你爷爷奶奶解释一下。”
　　云老头瞧着自己追不上两个儿子，脚上的鞋就朝着云老四甩了过去。
　　云老四看着近在咫尺的布鞋，连忙躲了一下。
　　云老头瞧着云老四居然躲过了自己的鞋，顿时气的直骂他“你个没用的东西，平日里你俩干活也不积极一到吃饭了就跟头狼似的。
　　还骗着自家小侄女自家闺女，买这么多的东西你两个不要脸的货。”
　　云汐瑶瞧着自家阿爷是真气急了，连忙来到了云老头的跟前“阿爷你别生气，这些都是瑶瑶自己要买的。
　　我是想着马上过年了嘛！总得穿一些新衣服您说是不是？而且就当是买了些年货。”
　　云老头听着自家乖乖给他爹和四叔说情的模样，噗嗤笑出了声。
　　“现在离过年还有些日子呢！你买的这些糕点哪里还能留到过年呀！
　　你呀你呀，手上有点银子自己存着之后留着嫁人，可不是给你爹和四叔霍霍的。
　　咱家里这么多的人哪能光用你的银子。”
　　说着就摸了摸云汐瑶头上的小啾啾。
　　云汐瑶连忙点了点头。
　　“阿爷我知道的，但咱家人这一年来都无怨的帮着我干活，哪能说这过年了，我连给哥哥们一身衣服都买不得了。”
　　云老头叹了口气：“你这又不是没有给他们工钱，你可不欠他们的。”
　　云汐瑶则是拉着云老头的袖子，一个劲的撒着娇。
　　“都是一家人，哪来什么分这么开呀？”
　　云老头就是觉得这家乖宝太善良了，谁家不是想着往自己小家里扒拉？
　　云老头这才跟着自家老婆子一同，去将牛车上面东西往回搬。
　　等到院子里的时候，就瞧见自己两个蠢儿子开口道：“还不快去搬东西，在这里杵着干什么？”
　　云老三跟云老四这才连连点头，去牛车上把东西都搬下来。
　　云老四重新赶着牛从院子外转了一圈，这才把牛给赶到了后院去。

第165章 景墨要离开
　　这边家中的几个萝卜头也下学回来了。
　　一个个的在院子里叽叽喳喳，说着自家妹妹给他们买的小礼物以及这些吃的。
　　几个小子越说越激动，“我明日就把这吃食带到学院里面去。”
　　云汐瑶则是在不远处瞧着自家的几个哥哥，一脸炫耀在那里说着，明日要带到学院里去让他们好好的瞧瞧。
　　不然天天拿些东西馋他们。
　　云汐瑶觉得这个时候在家是最为温馨的，可转念一想自己的蔬菜大棚，心是一阵阵的滴血。
　　看来明日得让村里面的人，继续帮忙把蔬菜大棚全部都给整好，还有蔬菜大棚里面的菜想到这哒哒哒的就出了门。
　　云老头则是看着自家小孙女要出门询问道：“乖乖呀，你这是要干嘛去？”
　　云汐瑶回头开口道：“阿爷，我要去瞧瞧我蔬菜大棚究竟被毁成了什么样，那些菜有没有被毁坏。”
　　云老头听见这点头，“阿爷跟你一起去。”
　　说着就放下了东西跟在了云汐瑶的后面。
　　两人一同来到了菜地，云汐瑶瞧着被毁的蔬菜大棚顿时捂着心口。
　　云老头看着自家小乖乖这副模样，也是叹了口气。
　　但云汐瑶瞧着蔬菜大棚里面的菜，基本上都没有被损坏，但想着若是再过两天这些菜怕不是都得冻坏了。
　　瞧着被损坏的，但也是被家中的人给整好了。
　　云老头则是在一旁看着这些蔬菜大棚“乖乖呀，你阿奶还有家中的婶婶和你娘他们可是把蔬菜大棚上面的雨布，全部都盖在了菜的上面。
　　估摸着应该也不会坏吧！”
　　云汐瑶听见这连连点头，“坏倒是不会坏。”
　　但一直这样子也不是个事，明日就让爹爹他们把这些菜全部都采摘下来去京城卖菜。
　　“明日咱们去京城把这些菜卖了吧。”
　　云老头听见点点头。
　　云汐瑶这才跟着云老头回去刚到院子里，云老太则是开口道：“快洗手，马上就要吃饭了。”
　　云汐瑶听见点头去厨房洗了手和脸，这才乖巧的坐在了堂屋吃着饭，瞧着一桌子的饭云汐瑶看向了自家阿奶。
　　“阿奶你真聪明居然知道把这些布啥全部都盖在菜上面，不然怕不是都得冻死了。
　　云老太听见自家小孙女夸奖自己，顿时一脸的傲娇“那可不嘛，你阿奶活了这么几十年就算没吃过猪肉还没见过猪跑呀，你阿奶我呀可是聪明着嘞。”
　　云汐瑶瞧着傲娇小老太太，噗嗤笑出了声。
　　桌子上的众人也是捂着嘴憋着笑，还别说小老太太还真是可爱的紧呢。
　　吃完晚饭洗漱完，云汐瑶就回到了自己的屋内，钻进了自己的厚被子里天气是越来越冷了。
　　从空间里拿出了个厚毛毯就压在了被子上，想着这样可不是个事。
　　接着又在空间里翻找了起来，拿出了小太阳就放在了一旁的桌子上插上了电，他老云家每个房间都是通电的。
　　自己在前世可是准备了那么多的东西，像发电机这些东西，别说是一家子用了，哪怕是一个村子用个几十年都不成问题。
　　不过云汐瑶可不会把这东西拿去给外人用，自己家里面用就挺好的了。
　　把小太阳拿出来之后，整个屋子就开始渐渐的暖了起来。
　　云汐瑶美美的闭上了眼睛开始睡觉，一直等到第2日一早云汐瑶这才从睡梦中醒来，只是觉得自己脸被烤的干干的。
　　好在离小太阳有点远，不然自己岂不是被小太阳烤成啥样子了。
　　起来后把小太阳给关上，便开始穿着自己的衣服？
　　云汐瑶刚开自己的房门，就瞧见景墨站在外面打着自己看不懂的拳。
　　几个小萝卜头也围在一起，云汐瑶则是有些疑惑，看向几个小萝卜头开口道：“哥哥，你们今日不用去上学了吗？”
　　云汐瑶的亲哥云沐鑫则是连连点头，“是啊妹妹，我们现在已经不用去上学了呢。
　　过了年之后再去。”
　　云汐瑶知道他们也是放了年假，但还是不由得有些疑惑。
　　“昨日不是还说把这零食带到学院去，羡慕死其他的孩子吗？”
　　这几个小萝卜头嘿嘿直笑，光想着要眼馋他们，但忘了已经放假了。
　　云汐瑶瞧着他们这副模样，也噗嗤一声笑出了声。
　　几个小萝卜头，一个个的不好意思的别过了脸。
　　接下来几个萝卜头就亮晶晶的看着景墨，在院子里面打着拳。
　　云汐瑶直接就搬了个小凳子，坐在院子里瞧着景墨。
　　景墨打了好一会儿这才来到了云汐瑶的跟前，小声道：“你教我那枪法，我现在可是厉害的了，今日我就想离开了，先跟你说一声。”
　　云汐瑶听见这顿时皱了皱眉头，“可你现在年纪还这么小，现在就去嘛？不如再等几年吧反正也不着急。”
　　景墨听见云汐瑶这么说，摇了摇头“不，我日日夜夜都梦见我那几个可怜的舅舅和我娘亲。
　　小师父谢谢你如果不是你，我报仇还遥遥无望。”
　　云汐瑶听见最终叹了口气。点了点头。
　　知道景墨有心结，但终归还是有些担心他。
　　毕竟景墨年纪还如此之小，虽说本身武功也不错又学了枪法，可听说人家厉害的人物身边可都是有不少的暗卫或者是侍卫，他小小的一个娃子哪里能是那些人的对手。
　　云汐瑶突然看向了景墨开口道：“景墨我教你的枪法你现在是练的可准了，是吗？”
　　景墨听见自家的小师父这么说，连连点头“对可准了，即便是很远也能命中靶心。”
　　云汐瑶听见则是欣慰的点了点头，“那你就不要正面跟人家打，直接偷袭，大男人能屈能伸你说是不。”
　　景墨听见连连点头，云汐瑶则是跟景墨又说了一通她认为的。
　　景墨听着则是双眼亮晶晶的是啊，自己跟人家硬打，一个人打多人哪里是别人的对手。
　　自己明明学了厉害的武器，离的远照样能够一枪让别人毙命，自己也不会被抓。
　　景墨听着云汐瑶在那里跟自己部署，该如何去把自身的优点放大。
　　景墨则是对自己这次的报仇计划十分的自信。
　　吃了早饭景墨就开始收拾东西，云老太瞧着景墨这副模样询问道：“景墨，你是要离开吗？”
　　景墨连连点头，“谢谢云奶奶这段时间的照顾了。”
　　云老太瞧着小家伙懂事的紧，景墨到自己家后便主动着在家中干活，比那几个小孩子不知道要勤快多少。

第166章 景墨的离开。
　　如今小家伙真要离开了，云老太还真是多多少少有些不舍得了。
　　云老太瞧着小家伙连忙回房，去拿些银子来到了景墨的跟前。
　　“景墨，云奶奶也没啥能帮你的，云奶奶知道你身负着仇恨！云奶奶也知道你是个好孩子，但不管做啥子事情都要以自身安全为重知道吗？
　　云家的大门永远为你敞开，之后你若是报了仇到时候就回来吧。
　　云奶奶早就把你当成了亲孙子。”
　　说着便把手上的一个荷包递给了景墨，景墨瞧见递过来的荷包摇了摇头“我有银子。”
　　云老太硬塞在了景墨的怀里，“你有银子那是你的，这是云奶奶的心意。你出远门了身上总得多带一些银子。”
　　景墨看着慈祥的云老太好半晌，才忍住了即将落下来的眼泪重重的点了点头。
　　景墨在老云家的这段时间是最为开心的，尤其是云家这么一大家子都格外的和谐。
　　自己虽是外来人，但整个村子却把自己当成了自家孩子一般也格外的照顾。
　　虽然吃住跟以前在皇宫里没得比，以前在皇宫的时候还有那么多人在伺候着自己，每个人都很小心翼翼。
　　可在这边就不同，每人都是真情实感，疼爱自己也不是作假。
　　没了舅舅跟娘亲他也算是在这边得到了些许的亲情，景墨跟云老太好一通告别之后，这才扭头离开。
　　云老头却连忙抓住了景墨胳膊，“你就算是要离开，也得带点吃的在路上，还有这么偏远难不成你要走着去城里啊？
　　等一下让你四叔送你去。”
　　景墨听见这点了点头，云老四去后院套牛车。
　　云老太还回到房间去拿了床被子，铺在了牛车里这才让景墨上去。
　　对着景墨道：“你这路途遥远可得慢着点，一个孩子在外要小心些，外面很多坏人不要轻易的听信了别人的话。”
　　景墨在那边一个劲的点头，云老太则是在牛车旁碎碎念着。
　　“景墨啊，云奶奶知道你心中苦，可若是没有机会报仇记得回来，你现在年纪还小以后的日子还长着嘞。
　　终归有能报仇的那一天，记住了。”
　　景墨拼命的点着头，只是眼眶红红的。
　　云汐瑶也出来送行，把一个小包袱递给了景墨开口道：“这里面是神仙水，你应该知道作用。
　　另外除了我原本送你的手枪，这里面还有其余的几个枪用法你也都是会的，我就不多说了。
　　另外还有6个手雷若是被围攻便把手雷扔出去，记住你一定要在安全的距离知道吗。”
　　景墨听见自己的小师父一个劲地叮嘱着，连连点头对着云汐瑶道：“小师父你等着我。”
　　云汐瑶点了点头，但景墨的后半句却没有说你等着我，我十里红妆娶你过门。
　　云汐瑶对着小不点可没有半分的男女之情，先不说这孩子如此之小，再说了自己身为现代人又怎可能嫁入皇家去。
　　好在小家伙并没有说出自己心中的想法，不然云汐瑶指定会郁闷很久。
　　此时的云汐瑶则是觉得景墨说的让自己等他，定当是处理完那些害他亲人的事后，在彻底恢复太子的身份。
　　自己身为太子的师父，好处不用说也知道肯定多的很。
　　只要自己有后台，到时候做什么生意都没人敢欺负。
　　而且云汐瑶可是想好了，一旦景墨恢复了身份，到时候就让景墨给自己一个皇商的身份。
　　这样自己做很多的买卖都可以跟皇家打交道，想要开铺子也好卖粮也罢。
　　都是要是皇家管控，自己有着皇商的身份！
　　再加上太子的后台，自己岂不是做生意都能横着走。
　　云老太瞧着景墨离开后自家的小孙女不但不伤心，还乐呵呵的。
　　不由的拍了拍云汐瑶的脑袋，“果然还是年纪小…”不知是…所以才会如此开心。
　　怕不是想着小家伙回来后，还能给带点什么好吃的好玩的吧，瞧瞧小孙女高兴的。
　　云老太只是觉得景墨去报仇，怕不是能回来的几率少之又少。
　　他们这段时间跟景墨相处下来，也知道自家小孙女之所以要把她师父教的那些个暗器交给景墨，主要还是因为景墨有不得已的身事。
　　是需要报仇！
　　云老头跟云老太一直都知道，只不过却从来没有问要报仇的对象究竟是谁？
　　也没有问他一个年纪几岁的孩子，真的就能报仇成功吗？
　　对于农家人而言他们都知道，像那些个身份厉害的人或者是朝廷的官员人家，身边可都是有着数不尽的侍卫和那些藏在暗处专门保护这些大人物的那些人。
　　所以若是轻易的对这些人出手，怕不是活头是没有的。
　　云老头跟云老太明白，而身为大户人家出身的景墨又怎么可能不知道，他们就算是劝了也无用。
　　云老太扭头回屋则是跪在了蒲团上，一个劲的嘴里念叨着，不断的为景墨祈求着。
　　希望这孩子即便是不能报仇雪恨，也能够全身而退。
　　不至于落得个凄惨的下场。
　　云汐瑶对景墨十分的自信，她觉得自己一手教出来的景墨可不比任何人差。
　　而且自己给他那么多的保命手段，若是他还没能保住性命那自己也是无话可说。
　　身为太子殿下未来的储君，连这点能力都没有，那自己也只能说是赌错了筹码。
　　云老四驾着牛车来到县城后，想着景墨要去京城，不如直接驾着牛车去京城去。
　　景墨却拒绝了云老四则是说道：“你回去吧，帮瑶瑶把家中那么多被损坏的蔬菜大棚都要重新给整起来，我这自己去京城就行。
　　不然若是出点啥子岔子，还要连累四叔您。”
　　说着便跳下了牛车，云老四在后面一个劲的招手着但景墨却头也不回的跑了。
　　云老四看着自己的牛车叹了口气，最终也没有追过去。
　　这孩子自己有主意，也就别拖人家后腿了。
　　想到这云老四则是将牛车放在了茶棚，给那茶棚老板两个铜板，这才一个人向着城内走去。
　　到城内药堂抓了些药，付了银子。
　　又想再买些糕点，但想着家里那些糕点都堆的太多了，就暂时不买了。
　　不然回去自家老娘又该修理自己了。

第167章 收拾被毁的大棚，摘菜要去京城
　　想到这拎着药便回到了城外，把药放在了被子底下。
　　这才跟茶馆老板说了一声，赶着牛车往回走。
　　回来的时候云老太则是在门口站了好久，看着自家儿子回来了不由的询问道：“你这是把他送到城里啊，咋没给他送到京城去？”
　　云老四听见自家老娘这么说摇了摇头，“那孩子自己有主意的不让我送。
　　就送到城中估计是他自己坐其他的马车或牛车去京城，这孩子，唉是个懂事的说怕连累到我。”
　　云老太听见叹了口气，不知道该怎么说，那孩子就跟自己的亲孙子似的。
　　毕竟相处这么久了，从一开始自己就没有想过要贪图这孩子什么。
　　想着自家小孙女说愿意收留这孩子，那就收留。
　　想着不过是多双筷子的事，他们家人口这么多，就算每人口里稍微省出个半口，也就够不大的孩子吃的了。
　　后来家中伙食也越来越好，日子眼看着好起来了，那孩子却走了。
　　云老太则是十分的伤感，上手想去把云老四板车里面的被子给抱回去。
　　云老四连忙吓得一激灵，看着自家老娘“你不用忙活了，我自己抱回去就成。”
　　云老太朝着自家儿子摆了摆手，“我抱进去就行，你把牛车赶到后院去。”
　　云老四哪里肯，抱着那被子也不松手。
　　云老太瞧见这一幕则是眯了眯眼，自己儿子怎么一副做贼心虚的么样？看来被子里肯定有什么东西？
　　云老太瞧着自家小儿子越是这样子，她越是想瞧瞧被子里究竟有个什么。
　　见自家儿子死活不松手，云老太则是彻底怒了。
　　“老四你被子里面究竟有什么？为什么老婆子我不能看！究竟有啥子东西是见不了光的。”
　　说着便指着云老四，“我告诉你云老四，你今日若是不把这东西给老娘看了这事可没完。”
　　云老四看着自家老娘确实气狠了的模样，最终叹了口气，把怀里的被子重新放在了板车内。
　　接着便从被子里面拿出了几包药，云老太瞧见这一幕不由的瞪大了眼睛。
　　“你咋买这些东西了？是你病了还是你屋里头媳妇病了？”
　　云老太想着要是他媳妇病了，那肯定要好好的休息，也就不用和几个妯娌换着做家务了。
　　云老四听见摇了摇头“娘，我这一直没敢跟你说也是怕你知道了之后我媳妇心中多想。”
　　云老太听见，白了一眼自家四儿子。
　　“怎么老娘就是这么恶毒的人吗？还我知道了会嫌弃你媳妇，嫌弃你媳妇啥你媳妇可是我亲自为你挑选的。
　　怎么你是不相信你娘的为人，还是觉得你娘就是个十足的恶人？”
　　云老四听见云老太这么说连连摆手，“娘咱们进屋说。”
　　云老太点头，“好进屋说，我倒是要看看你今日能说出个什么花来。”
　　等云老太带着云老四来到自己房间时，云老四才把药往边上一放叹了口气。
　　“娘这事情我说了，你也就别往家里其他人跟前说。”
　　云老太也懒得再听云老四在这里叭叭的，而是开口道：“还不快说。”
　　“娘，我家媳妇身体太弱了，这不一直没能要上孩子。
　　就带到医馆让大夫把了把脉，人家大夫说我家媳妇身体亏空的厉害。
　　一时半会儿都可能要不到孩子，这不我就一直抓着药想着把她的身子给调理好。
　　但是想着这事情还是瞒着家里面人吧，不然的话所有人都知道了在私底下给我家媳妇想办法。
　　到时候我家媳妇心里得多难过呀，人家大夫可是说了心情不好也会影响的。”
　　云老太听见儿子这么说叹了口气，看着那个孩子倒是壮实的很，没曾想身子居然亏空的如此厉害。
　　连连点头来到了自己的床底下，从里面掏出了个盒子，接着便从里面拿出了十两银子递给了云老四。
　　开口道：“你有什么事情也要跟娘说一声啊，你手上钱应该不多吧，这钱你拿着给你家媳妇多买些个好吃的放在房中。
　　药啊也尽量抓好的，咱家也不差这三瓜两枣的，你小侄女给我们老两口给了不少的孝敬银子。”
　　云老四听见自家老娘这么说，连连摆手“娘，我们哪能要用你的银子啊，我房里银子是够用的。
　　瑶瑶每次让我们帮忙干活，后面都会给不少银子，我东凑凑西凑凑可是凑了不少，买药调理身子的钱还是绰绰有余的。”
　　云老太瞧着自家儿子推脱的模样，脸色一变“让你拿着你就拿着，哪来这么多的废话，又不是给你的好了拿了银子就快点回房去吧。”
　　云老四听见点了点头，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　自家娘不仅没有嫌弃自家媳妇不能生，反而还想着儿媳妇的身体，自己之前想的就是多余了。
　　自家老娘什么性子自己难道是不知道吗？怎么以小人之心度君子之腹。
　　来到房间后把药放在了床头，这才连忙出来想着要去蔬菜大棚，帮自家几个哥哥整蔬菜。
　　来到院子门口赶着牛车就去了地里，等来到地里的时候就瞧见村中很多的汉子都在这边帮着忙。
　　地头则是堆的满满当当的蔬菜，云汐瑶瞧着自家四叔回来了连忙招了招手，“四叔快帮忙，把这些菜全部都搬到牛车上面去。
　　咱们中午就去京城把这些菜全部都卖了。”
　　云老四连连点头开始挽着袖子就拼命的干，虽说天气十分的冷，可干起活来也就不觉得冷了。
　　云汐瑶则是穿的跟头小熊崽子似的，在地头指挥着众人。
　　云村长瞧着之前村中汉子一同整出来的蔬菜大棚，如今毁成了这副模样！
　　在地头抽着旱烟吧嗒吧嗒的，心里那叫一个不是滋味。
　　不过好在隔壁村的那些祸害全都被砍头了，剩的老弱病残的也起不了幺蛾子。
　　日后他云家村的日子也算是好过，不用再有那么多的人肖想他云家村的东西。
　　这边整整装了两牛车，云老头又向隔壁村去借牛车。
　　云汐瑶坐在地头瞧着整整4辆牛车的蔬菜，笑开了眼，这么多的菜去京城怕是又要卖不少的银子。
　　眼瞅着天气一天比一天冷了，菜的价格肯定是贵出了天价去。

第168章 出发，几辆牛车一起去京城
　　云老四在地头瞧着自家的小侄女，想说掌柜的不买他豆芽的事情。
　　上次说过了，他还是觉得自家小侄女是不是忘记了。
　　老觉得那家掌柜的是不是有些黑心，答应好的事情又做不到。
　　做不到也就罢了，你最起码得给个话吧，结果连话都没有，可是自己去询问的人家这才说。
　　云老四此时脑海里都在想那家掌柜的，究竟有没有骗自家的小侄女。
　　是不是这些菜在其余的酒楼里，卖价格会更高一些。
　　云汐瑶一抬头就瞧见了自家四叔，抓耳挠腮的在地头里乱转。
　　不由的开口道：“四叔，你是不是想说那家掌柜的可能是个奸商，让我再问问别人家的价格。”
　　云老四听见自家小侄女这么说，连连点头“对。”
　　云汐瑶则是点头，“咱这次那么多，自然不可能只卖给一家人，到时候京城其余的酒楼自然是也要问问的，再说了当时签合同可并没有说只卖给他家。
　　之前签合同也不过是方子卖给他家罢了，”云老四听见点头。
　　云汐瑶之前还觉得掌柜的还不错，可后面做出来的事情确实让自己十分的不满意。
　　这点子怎么说也算得上是自己做出来的，而且绿豆芽跟黄豆芽也是自己率先拿出来的。
　　虽说价格卖的确实稍微有些贵了点，可你即便是不要了总归是要提前说一下子吧。
　　结果倒好若不是自家四叔去问，到时候家中做多了一直卖不出去，岂不是都坏完了。
　　像这种云汐瑶是真心喜欢不起来，而且京城酒楼多了去了，也不差他这么一家。
　　对于云汐瑶而言她确实是有些许的护短，觉得自家四叔也不容易。
　　那酒楼掌柜的却不说，这边牛车上全部都装得满满当当的全是蔬菜。
　　这才拉着要走，云村长也赶着一辆牛车打算要一起去，云老头却制止了。
　　“唉呦喂你可就别去了，你一把年纪了这么远，到时候晚上还没法子回来！怕不是得卖个好几天嘞。”
　　云村长听见云老头这么说冷哼一声，“怎么你这年纪怕不是比我还大两岁，瞧瞧我这胳膊腿不比你差到哪里去。
　　你都能去，我咋就不能去了？”
　　云老头瞧着掐着腰的云村长不由得呵呵直笑，“好好好，既然你要去那你就去吧。”
　　接着又看向了自家几个儿子，见他们也都打算开始赶牛车。
　　云老头这才看向了一旁的云老太开口道：“老婆子啊，我这次去怕不是要几天才能回来。”
　　云老太听见点了点头，“咱在京城不是租了个小院子吗？
　　你过去刚好让村长和村中的两个孩子在咱那边休息就成，可不要再花冤枉钱去住客栈了呀。”
　　云老头连连点头“老婆子这点我还是知道的。”
　　云老头自然不会掏钱住客栈，那客栈一晚上就要不少银钱
　　云老太则是看向了云老头“哎哟！瞧瞧我这记性你们在这等等我，我这就回去给你们拿些个饼子啥的你们带着路上吃。”
　　云老头摆了摆手“好了老婆子你也别忙活了，路上有的地方是歇脚的，还能缺吃的不成好了我们现在就走。”
　　云老太瞧着自家老头子这么着急点了点头，想来也是天气是越来越冷了，偶尔还飘着雪。
　　怕不是往年天上大雪就要纷飞了。
　　可不能在路上耽搁了，这边云老头跟村中的两个年轻人以及云家的几兄弟驾着牛车在前面走。
　　云老四则是驾着最后一辆牛车带着云汐瑶，在后面慢慢的跟着。
　　云老四将牛车上面的被子给放好，把自家小侄女给盖好就怕寒风冻着了。
　　家中的几个小萝卜头看着自家的妹妹又要走，一个个的都露出了舍不得的目光。
　　他们放假了好不容易想着可以跟妹妹一同玩了，结果妹妹又跟着自家爹和爷爷他们去镇上卖东西了。
　　可惜他们每个人都想去，但家中的人可不带说他们这些小萝卜头烦人的很，而且卖菜都要忙得很哪有空在照看着这么多小萝卜头。
　　一个个的垂头巴脑的。
　　云汐瑶则是从牛车上探出脑袋对着几个哥哥道：“哥哥们我先去京城卖菜，到时候挣了银子就给你们带好吃的回来。”
　　几个萝卜头在远处点着头挥着手，云汐瑶也伸出了自己的小手，对着自家几个哥哥挥着手。
　　云老四则是开口道：“瑶瑶呀，快把被子盖好外面可冷了。”
　　云汐瑶点头，牛车里小狐狸从被子里钻了出来。
　　云汐瑶摸着小狐狸的脑袋，“小白你咋在这？这次也要跟我去京城啊。”
　　小白蹭着云汐瑶的手，吱吱的叫着。
　　云老四回头开口道：“瑶瑶啊，你这是把小狐狸也带着了呀。”
　　云汐瑶点头，“四叔我也不知道它居然钻进了牛车里。”
　　云老四点头“去京城可就不要让小狐狸出来了，人家京城最喜欢的就是这种雪白雪白的狐狸，听说狐狸的毛发可贵了呢。”
　　小白一听云老四这么说，顿时瞪大了它那双眼睛，吱呀一声直接就钻进了被子里。
　　小狐狸在被子里面瑟瑟发抖，果然人类都是可怕的居然连狐狸的毛都不放过。
　　还记得早年间自己还是只幼小的小狐狸，自家的父母就是被人给捉走了。
　　接着小白只是想着自己这一身的毛发，若是被那些人类给扒了，自己可怎么活呀？
　　越想越害怕，早知道自己就不跟过来了，在家中还能有事没事的欺负欺负家中的那只蠢大白鸭子。
　　云汐瑶则是伸手就把小狐狸给抱在了怀里，放心吧小白有我在别人还能把你这身皮给扒了呀。
　　“好了好了小家子气！你主人还在呢，还能让你被别人给扒了皮？”
　　说着就把小狐狸搂在了自己的怀里。
　　外面冷风飕飕云老四则是跟在自家老爹牛车后面，前面是自家的大哥赶着牛车。
　　中间的则是云村长跟他家的儿子，牛车上面还坐着同村的另两个汉子。
　　接下来的半天全部都在赶路，眼瞧着天色渐黑不过也到了城门口。
　　在城门口例行检查掏了铜板便放行了，云老头则是带着人往自己住的小院而去。
　　等到了的时候云村长瞧着小院不禁的感叹，“京城就是气派，瞧瞧小院都这么大。”
　　云老头嘿嘿直笑着。
　　“这不也是租来的，想着做点小买卖方便一些快快里面进。”
　　这时隔壁家又探出了脑袋，没想到农户人家居然家中这么多的汉子。

第169章 小狐狸也一同来京城了，隔壁邻居想占便宜。
　　这一趟来的汉子要比上一次来的汉子，还要多三个人。
　　云老头带着他们进了院子，把牛车就停在了后院。
　　探头探脑的那家人心里则是直犯嘀咕，“这户人家居然蛮有钱的嘛，之前一直觉得是乡下的泥腿子。
　　有辆牛车都不得了的事情了，如今瞧瞧一下子居然这么多的牛车。”
　　云老头看着隔壁那家人探头探脑的，也不想搭理。
　　毕竟那家人可是鼻孔朝天的人，看着就不友好，自己又何必热脸贴冷屁股？
　　先是让众人回屋喝点茶暖暖，把牛车全部都放在了院子里如今天色已晚，菜只能等到明日早上再卖。
　　“老大老二，你俩出去到街道上多买些吃的回来。”
　　云老大跟云老二听见自家爹这么说，连忙点头两人就出了院子去买吃的。
　　也不知道云村长跟其余的几人吃什么，所以每样都买了些。
　　让他们先挑！挑完了云家人再吃。
　　反正他们几兄弟对这吃食，可是向来不讲究的，尤其是这京城各种各样的吃的。
　　简直是眼花缭乱，这家中的吃食跟京城的那自然是没得比的，所以吃啥他们都觉得好吃(●°u°●) 」
　　云老大跟云老二等回来的时候，两手提得满满当当的。
　　有馄饨，面条，还有打包的各种包子之类的。
　　回来之后一个个的狼吞虎咽的，就开始吃了起来，中午基本上就没吃。
　　云汐瑶递了个肉包子给小狐狸，小狐狸骂骂咧咧“吱吱吱，谁家好人给狐狸吃着肉包子啊？我这小命真是苦啊，想云奶奶！”
　　平日里若是在家中云老太总会整些鸡肉给自己吃，如今倒好跟着小主人呜呜，却只能吃这些玩意。
　　此时的小狐狸那叫一个后悔啊，早知道它可真的就不跟过来了（｀Δ´）！
　　在家中自己还能有鸡肉吃。
　　小狐狸委屈～但小狐狸不说～
　　云汐瑶瞧着小狐狸这副模样，直接揉了揉它的小脑袋。
　　“你先将就将就，等下回房间再给你好吃的。”
　　小狐狸瞪着大眼珠子，呆呆的望着自家小主人。
　　云汐瑶被小狐狸看的心软的一塌糊涂，“好了好了，别用泪汪汪的眼睛望着我。
　　把包子吃了，我一会儿就带你去房间里吃。”
　　云汐瑶刚说完小狐狸连连点头，这一幕刚好被云村长瞧见了。
　　云村长在心中不由得感叹，果然小神女就是小神女，居然能跟狐狸沟通而且小狐狸居然人性化的点点头。
　　真是不得了啊！
　　但云村长又连忙把视线给收了回来，这种事情自己还是装作不知道的好。
　　虽然知道云家小福星能跟那些个动物们沟通，可也没说云家的小动物是成了精呀！
　　谁家好狐狸能听懂人话也就罢了，居然还知道点头。
　　之前觉得大白能听懂人话，甚至能带着村中的孩子们玩耍，那是因为白虎开了神智。
　　又这么多年了，可小狐狸居然也这么的人性化。
　　以前在村子里小狐狸都是傲娇的，才不愿意跟同村的孩子们玩耍，连同村那些小朋友都不愿意多看一眼。
　　实属傲娇如今瞧着可爱的模样，云村长恨不得也上手去撸两下。
　　怪不得村里的孩子那么喜欢跟小动物玩呢，但云村长可不会真的去撸小狐狸。
　　云汐瑶把小狐狸抱在了怀里，另一只手慢悠悠的啃着包子看向了自家阿爷，“阿爷，我先回房间了。”
　　云老头听见连连点头，“你去吧！晚上把被子盖好，现在天气越来越冷了。”
　　云汐瑶点头接着便回到了自己的房间。
　　觉得自家阿爷阿爹还是蛮尊重自己的，瞧瞧现在外面租着房子，一样给自己打造了属于自己的小屋子。
　　而且这房子里面的布局也相当的好，想来一定都是自家阿爷跟爹爹辛苦整出来的呢！
　　云老头则是看向了几个儿子，“今日你们挤挤，房间也是够住的。”
　　云老大跟云老二连忙点头。
　　云老三跟云老四吃着包子头都没抬，也不知道自家老爹说了啥。
　　云汐瑶回到自己的小屋后把房门关上并反锁，接着便把小狐狸抱在了自己的床上。
　　从空间里拿出了鸡腿就递给小狐狸，小狐狸瞧着居然是生的，大口大口的吃了起来。
　　还是自家小主人懂自己，瞧瞧给鸡腿都是给生的。
　　云汐瑶瞧着小狐狸吃的开心，直接就眯起了眼睛。
　　接着又从空间里拿出了一杯子的灵泉水，放在了一旁。
　　小狐狸感觉自家小主人突然拿出了神仙水，顿时鸡腿也不香了，冲着神仙水叭叭叭的就开始舔了起来。
　　云汐瑶瞧着小狐狸可爱的模样，又揉了揉它的小耳朵，这才静静的躺在床上。
　　蔬菜自家爷爷他们，定当又要麻烦给搬到屋里去。
　　明日一早再搬到牛车上去，毕竟天气实在是太冷了蔬菜在外面一夜怕不是都得冻坏了。
　　果然正如云汐瑶想的那般，云老头他们吃完饭后，连忙又将牛车上面的蔬菜全部都搬到屋子里面去。
　　很快众人就开始歇下了，隔壁邻居吃完饭一家子则是聚在一起嘀嘀咕咕的。
　　“我跟你们说隔壁农户人家又过来了，那么多的牛车家中还这么多的汉子。”
　　男子媳妇听见自家相公这么说，点了一下头，“那可不吗？之前还觉得他们穷的很不想沾边，现在瞧瞧他们家中有点像土地主。
　　若是关系打好了，让人家给咱们一些东西你说成不成。”
　　男子听见连连点头“我看成，瞧瞧他们牛车盖的严严实实的，那么多东西也不知道是啥！”
　　男子的娘开口道：“老婆子所见他们牛车里该不会是板栗吧。
　　之前不是在这京城卖过板栗吗？不过我瞧着如果是板栗的话也太多了吧。
　　你说他们是从哪里整来的这么多？按理来说这时候板栗早就没有了呀。”
　　儿媳妇听见自家婆婆这么说，摇了摇头。
　　“我瞧着不太像是板栗，不过应当也是从家中整出来的一些东西，不会又像卖板栗那般在这京城卖吧。
　　若是的话咱们明日就知道，他那里面究竟是啥了。”
　　一家子都在开始着算计如何占人家的便宜，之前觉得人家是乡下来的泥腿子没便宜给他们占，现在的他们可不这么认为了
　　老婆子听见自家媳妇这么说点点头，“好了好了，饭也吃完了都各自洗漱去休息吧，这天气真是冷！”
　　老婆子说完这话后，站起来慢悠悠的就朝着自己的房间而去。

第170章 来打探的老太太
　　只是老婆子回到房间后却怎么也睡不着，脑海中想的都是隔壁家居然有这么多的牛车。
　　这看着人家有钱比杀了自己都难受，尤其是以前想着他们是乡下泥腿子，结果人家居然比自己家还有钱。
　　翻来覆去的在想着该如何占便宜，若是早知道他家居然像个小土地主似的，自己当时就应该好好的打好关系。
　　现在倒好两家根本就没有任何的交集，若是现在自己去人家跟前嘘寒问暖的人家也不会领情。
　　想着想着则是睡着了。
　　第2日一早老太太起床后，就连忙开了门。
　　就瞧见云家人一家子已经重新将这些不知道是什么东西的，都放在了牛车里。
　　老太太瞧见这一幕哒哒哒的走到了门口，也没敢擅自进去而是敲了敲门。
　　云老头瞧见了隔壁的老太太开口道：“不知道您有什么事吗？”
　　老太太听见云老头这么说，想着你也不叫自己进去。
　　老太太则是满脸的笑意对着云老头道：“哟，您家这是整了什么东西啊？居然整了几牛车。”
　　云老头听见呵呵笑着，“哪有什么稀罕物啊！就是咱乡下那些个白菜萝卜啥的。”
　　老太太一听顿时眼睛一亮，“大冬天的您家的白菜萝卜这么多呀。”
　　云老头点了点头，“是啊！这不要给酒楼里送过去，您要不要进进来坐坐。”
　　老太太听见云老头总算说了这句话，连忙哒哒哒的就走了进来。
　　心里则是直犯嘀咕，可别看冬天家家户户都整了萝卜白菜留着过冬，但酒楼的萝卜白菜也不算便宜的嘞。
　　这户人家居然整了那么多，真是不得了啊不得了。
　　怕不是真的像自家儿子说的那般，这户人家在乡下就是个土地主。
　　不过转念一想若是土地主，在京城指定是要买院子咋会租院子嘞！
　　老太太心中这么想，接着便询问道：“瞧着您家这么多的牛车和菜，怕不是在乡下是个地主吧。
　　不然定当也是个有钱的大户人家，不过您怎么会想着在京城租房子啊！租哪有买的划算。
　　您瞧瞧我家虽说院子比您家还要小不知道多少，可买下来也要不了多少银子，您租房子定当是不划算的呀。”
　　云老头听见老太太说着的话，嘿嘿直笑。
　　“咱家也没啥银子，而且咱家也不是什么地主大户人家。
　　咱就普通的小老百姓，家中的牛车也是在那十里八乡几个村子借过来的。
　　这蔬菜啥的咱那村子人多，每家每户都整了点拜托咱在京城给卖了。”
　　老太太听到这话顿时皱了皱眉头，“原来是这么个回事啊！”
　　云老头在一旁点头“是的嘞！但凡有钱谁想着租房子啊。”
　　老太太则是点头想来也是，接着便从凳子上站了起来“行了，你在这忙吧，我就先回去了。”
　　云老头连连点头，“行啊！您先回去吧天冷下次若是有空过来在坐坐。”
　　老太太点了点头也没开口，接着哒哒哒的就出去了。
　　刚回到自己家把门啪的一下关上。
　　儿子跟儿媳妇则是望着自家的老娘询问道：“怎么样？隔壁是不是那大户人家，他那牛车里面究竟是啥东西？”
　　老婆子听见自家儿子这么说，冷哼一声，“哼！什么大户人家什么土地主，你们都是想多了就是个乡下泥腿子。
　　别看那么多的牛车，可都是好几个村子才凑到一起的。”
　　那儿子一听自家老娘这么说，顿时皱了皱眉头。
　　“娘你怕不是整错了，这几个村子的牛车整到一起给他做什么？”
　　那老婆子不屑的道：“还能做什么，指定是拜托他把家中的菜全部都拉到京城卖呗。
　　我还以为他牛车里面都是啥好宝贝呢，原来就是些萝卜白菜的。
　　而且他们那房子别看比咱们这大，但人家那房主指定是低价便宜租给他们的。
　　之前就听说过咱们隔壁的房主遇到点事着急走，想把房子卖出去换银子让孩子回乡下读书去了。
　　而且我也打听到了他们家手上就是没银子，不然为何不把房子给买下来，买下来可比租划算多了。
　　那个老头可是亲自承认说就是没银子，所以才没钱把房子买下来。
　　你们呀可就别想着占便宜的这事情了，下次也别跟隔壁人搭话，别到时候在变成想着来咱家占点便宜。
　　这些乡下的泥腿子最爱占便宜了，好了好了你们该上工上工去吧。”
　　老太太的儿子听见自家老娘这么说，顿时也歇了心思。
　　还以为隔壁来了个大户人家呢，结果就这！
　　大儿媳妇也不满道：“人家都说什么远亲不如近邻，结果咱这近邻倒好是个穷邻居。”
　　老太太点了点头“谁说不是呢？”
　　云老头这边把牛车上面的绳子全部都系好。
　　云老三看向自家老爹道：“爹，你刚刚在跟谁说话呢？”
　　云老头开口道：“还能有谁隔壁的人，来打听咱们怎会有这么多的牛车，又询问我牛车里面究竟是什么东西。”
　　云老三听见顿时皱了皱眉头“隔壁的呀。”
　　云老头点头那可不嘛！有句话说的好无事不登三宝殿。
　　之前咱们刚搬过来的时候，瞧瞧人家鼻子不是鼻子眼不是眼。
　　尤其是知道咱们租的房子，还是租房子卖一些山里的东西那更是瞧不起咱们家。
　　现在瞧着这么多的牛车，还过来问我是不是地主大户人家。
　　我就说不是！之后人家又是一副爱搭不理的模样离开了嘞。
　　云老三听见这点了点头，“这种人还是不要交的好，这种人就净想着如何占你便宜。”
　　云老头点头“那可不嘛！好了也别唠了，赶紧把这些整整，咱们就去酒楼问问收不收菜的事。”
　　云老三点头，这时云汐瑶也从自己的房间里出来。
　　云老头瞧着小家伙穿的这么少，连忙对着云汐瑶道：“哎呦喂！乖乖你穿的太少了，今日瞧着天气不好，怕不是都要下雪了快回去多穿一点。”
　　云汐瑶连忙点头，又哒哒哒的退回了房间。
　　刚刚自己一开，房门外面寒风蚀骨还是自己的小房间里面舒服。
　　房间里面小太阳开着，自己被子还是羽绒被，看来得拿几床被子给自家爹和叔叔伯伯以及自己的便宜爷爷。

第171章 云汐瑶跟着去卖菜
　　云汐瑶从柜子里挑了件更厚的衣服穿上，从自己的空间里拿了几床的羽绒被。
　　接着哒哒哒的出来了。
　　云老头瞧着自家乖乖手里抱着那么厚的几床被子，连忙上前去接住了。
　　只是接到手里有些疑惑，看着挺厚的被子结果这么的松散，不知道里面是啥想来指定不是棉花。
　　云汐瑶瞧着自己抱着几床羽绒被，自家阿爷跟阿爹抱了过去。
　　这才笑嘻嘻的道：“阿爷阿爹这个叫羽绒被，里面装着的是那种细小的绒毛。
　　别看他又轻还特别的蓬松，但盖着可比棉花被要暖和很多的嘞。
　　现在天气越来越冷了，晚上你们就盖这种被子吧！”
　　云老头听见连连点头，想来定当又是自家小孙女那便宜师父给的。
　　云老头将自己手上的两床大羽绒被，放到了自家三儿子的怀里，而自己则是来到了云汐瑶的边上开口道：“瑶瑶呀，你师父真好！给咱家整了这么多的东西，你说要不要给你师父整个长生牌放在家里常年供奉着。
　　阿爷这思来想去心中还是不安，这从你师傅那整出了这么多的东西。
　　你师傅会不会觉得咱家特别的不知足，居然要了这么老些东西。”
　　云汐瑶听见这连忙摆手“阿爷这话之后可千万别说了，我那神仙师父哪里喜欢这些东西啊！人家本就长生不死了。
　　还要这长生位有什么用啊？之前你们就说过难不成你忘了。”
　　云汐瑶可是记得以前自己刚拿出那些个东西，跟自家阿爷阿奶说的时候，自家阿奶就说过一回要不要整长生牌位。
　　当时的自己也是满口拒绝的。
　　云老头听见连忙点头“呸呸呸，瞧瞧我这破嘴说啥话呢？你师父本就是神仙哪里要的了长生牌。”
　　云汐瑶瞧着自家阿爷还装模作样打了自己两巴掌的模样，捂着小嘴嘿嘿嘿的直乐呵着。
　　“阿爷呀您是我阿爷，而且这是师父主动给的，又不是咱们要的你说是不是？
　　我知道你这是想感谢师父，但怎么说我也是师父的徒弟人家不是怕我冻着了吗？
　　再加上你可是神仙徒弟的爷爷，自然也不能亏待了你是不是。”
　　云老头听见这，立刻就挺了挺自己的腰板。
　　是啊自己可是小仙童的亲爷爷嘞。
　　对于云老头而言自家的小乖乖有个神仙师父，那就是小仙童。
　　而自己又是小仙童的亲爷爷，哎呦喂，想想心里都美滋滋的。
　　云汐瑶瞧着自家阿爷呲着牙在边上直乐呵，连忙拉了拉云老头的袖子，“阿爷咱们快收拾收拾走吧。”
　　云老头点点头“好好好这边做饭也不太方便，你先跟阿爷去酒楼看看把菜给卖了，等回来的时候在街上你想吃啥再买行不行？”
　　云汐瑶听见连忙点头，这个时候还太早。
　　吃饭确实是早了点，大部分的人也就才刚醒。
　　云汐瑶突然想这么早就去酒楼人家还没开门啊？但想着之前在酒楼这么早过去，人家酒楼里面的掌柜的跟伙计也都来了。
　　这才看向自家阿爷瞧见他已经率先着赶着牛车从后门出去，接着便是自家爹跟四叔也同样赶着牛车往外走。
　　云村长跟自家的两个儿子这时候煮了些鸡蛋，给众人分了分。
　　云汐瑶瞧着云村长递过来的鸡蛋，对着云村长甜甜的喊了一声“谢谢云爷爷。”
　　云村长瞧着奶呼呼的声音，心都快被萌化了，摸了摸云汐瑶的小脑袋“好好。”
　　但瞧着云汐瑶头发也没梳，看了一圈全都是大老爷们儿啊，他们也不会给小家伙梳头啊。
　　云汐瑶瞧着云村长一脸焦急的模样，不由得有些疑惑，“村长爷爷这是咋了？有啥事吗？”
　　云村长则是摇了摇头，“我正想着乖宝的头发也没有扎小啾啾，咱们也不会。”
　　云汐瑶还以为是什么事呢，连忙摆手“村长爷爷我自己就会。”
　　说着哒哒哒的就回到了房间里，快速的扎了两个小啾啾又出来了。
　　云村长瞧着云汐瑶头上两个十分对称的小啾啾，不由的觉得更可爱了些。
　　“咱们瑶瑶就是厉害，瞧瞧居然会给自己扎小啾啾了呢。”
　　接着招呼着自家儿子往外走，云老大连忙到云汐瑶跟前一把就把小奶团子给抱在了怀里。
　　“走，大伯带你坐牛车。”
　　等出了院门便把云汐瑶放在了其中一个空的牛车上，其余的人也坐着牛车离开了。
　　隔壁人家瞧着云家人拉着这么多个牛车离开，不由的撇了撇嘴。
　　再能干又能怎么，家中这么多儿子，人家说得好半大儿子吃穷老子。
　　这么多的汉子也没瞧见有个媳妇过来，怕不是都是光棍吧！
　　哪像自家儿子瞧瞧娶了个貌美如花的小娘子，而且还给自己生了大胖孙子。
　　这一家子过得也算得上是美滋滋的，唯一不好的就是院子实在是小的可怜。
　　好在自家儿媳妇只生了一个儿子，不然的话但凡再多生几个怕不是连住的地方都没有。
　　如今他们家一共有两间屋子，她这个老婆子还只能住在院子里搭着的另一间小房间里面，说实话多少还是羡慕老云家那间大院子的。
　　不过羡慕归羡慕自己这多少还是买下来的，而隔壁那家还只是打肿脸充胖子租下来的大院子。
　　云老头这边赶着牛车，心里则是想着究竟是先去哪家酒楼问。
　　云汐瑶在牛车上云老头回头望顿时一惊，“哎哟喂，乖乖你快坐着。”
　　云汐瑶听着自家阿爷激动的声音，连忙又重新坐好。
　　云老头则是询问道：“乖乖呀，你说咱们先到哪家酒楼去卖好呀？”
　　云汐瑶托着腮想了一下，“不如咱先去京城最大的酒楼询问一下。
　　我瞧着现在街上人来人往的大部分都已经开始买菜了，酒楼大清早的指定是也开门了。”
　　云汐瑶可是知道这些个酒楼，跟自己前世的那些饭店可不同。
　　他们除了做中饭甚至连早饭都做，一日做三餐一般早上也会有一些客人过来吃些稀粥咸菜之类的。
　　接着就是午饭跟晚饭，而且晚上也不会开到太晚。
　　所以早上开门还是比较早的，不用担心人家早上还没有开门的情况。

第172章 酒楼究竟出了什么事？
　　等他们走没多远的时候，云老头就瞧见了一家酒楼开着门。
　　云老头在酒楼门口踌躇着，云汐瑶在最后的牛车上坐着，瞧着自家阿爷一直没敢进去。
　　直接从牛车上跳了下来，“阿爷怎么了？”
　　云老头听见自家小囡囡的声音，像是有了个主心骨不由的开口道：“乖乖呀，阿爷没敢进去。”
　　云汐瑶听着云老头这么说，不由的一笑，“阿爷你怕什么？咱进去就是问问若是他们愿意收那就再谈谈价格。
　　若是不愿意收，咱们走就是得了。
　　人家开门做生意的也不会为难咱们，您说是不是？”
　　最重要的是云汐瑶觉得，现在他们身上穿的可不是再像以前那般瞧着就像个乞儿。
　　现在的他们身上的衣服也不打补丁，看着就像是一般的家庭。
　　所以像这种做生意的人，自然不会得罪他们这种。
　　云老头听见自家小囡囡这么说点头，云汐瑶跟着自家阿爷刚进酒楼，小二则是连忙迎了过来。
　　“客官，吃点啥。”
　　云汐瑶摇了摇头，“我找你们的掌柜的。”
　　小二听见连忙点头，带着云汐瑶跟云老头就来到了掌柜的跟前。
　　此时的掌柜的睁着睡眼惺忪的眸子，正在敲着算盘。
　　这时掌柜耳边传来了伙计的声音，“掌柜的这边有客人说是找您。”
　　掌柜的听见连忙抬头还以为是什么人，居然大清早的来找自己。
　　等抬头之后则是皱了皱眉头，一老一小的，自己也不认识啊。
　　云汐瑶奶呼呼的声音响起，“掌柜的咱是卖菜的，你要不要去瞧瞧。”
　　那掌柜的听见顿时眼睛一亮，他们的白菜萝卜也没了，想来这个人指定是来卖白菜萝卜的。
　　“要的要的！”
　　云汐瑶带着掌柜的就来到了外面的牛车，掌柜的瞧着好几辆牛车不由的询问道：“您这牛车上该不会都是萝卜白菜吧。”
　　云汐瑶连忙摇头，“掌柜的您说的是哪里话。”掌柜的听见小家伙这么说，松了一口气。
　　可接下来云汐瑶说的话，让他瞪大了眼睛。
　　就听小小奶团子继续道：“我们这菜呀都是新鲜的，就连辣椒都有。”
　　掌柜的听见顿时瞪大了眼睛，“啥！辣椒！你说的该不会是咱这京城望江酒楼他家出来的辣椒吧。”
　　云汐瑶点了点头，“不错！望江酒楼的菜都是我家在送。”
　　掌柜的听见顿时就激动了起来，谁不知道望江酒楼，以前望江酒楼只是京城在普通不过的酒楼了。
　　后来不知道哪一天开始就出现了辣椒，辣椒也就是当时整个京城闹得最火的辣子。
　　这辣子可是他国进贡，听说只有皇室能吃到，自从望江酒楼有了辣子之后，顿时京城所有的人都知道了望江酒楼。
　　所有人都不知道这菜究竟是从何而来，而且望江酒楼的东家更是对外宣称，整个京城只有他家一家有。
　　不仅如此还新推出了豆芽，以及另外的几种蔬菜。
　　还有那叫什么毛血旺，水煮肉片，水煮鱼，一下子在京城顿时就火了起来。
　　那些个大酒楼的人，不止一次去望江酒楼跟人家少东家打听。
　　都在问究竟是从哪里整来的稀罕物，问能不能也分一杯羹。
　　但望江酒楼的少东家每次都是笑而不语，说什么这实属个人机遇强求不来，那些人也只能是恨的直咬牙。
　　此时的掌柜的还在想着望江酒楼的事情，想着若是如小奶团说的这般，那这破天的富贵岂不是也要轮到自家酒楼了。
　　想到这连忙看向一旁的伙计开口道：“快快，去把东家给请过来。”
　　伙计瞧着激动的说话都有些哆嗦的掌柜，连忙点头便冲了出去。
　　云汐瑶瞧着掌柜的模样，便知道掌柜知道菜的事情。
　　而且瞧着掌柜的居然去喊东家，看来今日这菜指定是要卖出不少的价格来。
　　这家酒楼看着也不算是小，可这里面的伙计却没多少，想来定当是最近的生意不太好。
　　尤其是自己整出来的辣椒，以及各种蔬菜和给望江酒楼卖的菜方子。
　　怕不是京城几家大酒楼的生意，都要被望江酒楼给抢了去。
　　正如云汐瑶想的那般，确实整个京城那些个大酒楼都在想着如何找到卖菜的。
　　掌柜的看向了云老头道：“这位老伯，您这菜我能不能先瞧瞧。”
　　此时的掌柜的虽然是已经信了，可还是想自己亲眼瞧瞧。
　　云老头听见掌柜的这么说，连忙点头自然是可以的。
　　连忙便解开绳子，掌柜的瞧见底下一筐的辣椒不由的瞪大了眼睛。
　　居然真的是辣子，这辣子在京城现在基本上都是认识了，只不过却没有人卖。
　　掌柜的更加惊喜，眼神则是望向不远处。
　　想着自家的伙计速度真慢，怎么还没有把东家给喊来。
　　此时的掌柜的恨不得自己长双翅膀，直接去把东家给请到这边来，这么大的生意自己怕是真做不了主。
　　云老头看向掌柜的开口道：“这是要等你们的东家吗？”
　　掌柜的连连点头开口道：“老伯也不怕您笑话，我虽说是掌柜的，可这种大事我也有些个拿不准。
　　怕不是银子就要不少吧，所以还是得请我们东家过来过过眼，让东家给付银子。”
　　云老头点头自然也能理解的，这边的东家才刚起床，就被伙计火急火燎的拉着往外走。
　　东家瞧着伙计冒冒失失不由的询问道：“唉唉唉，你先等一下！这是要干嘛？我这还没洗漱呢。”
　　伙计听看向自家的东家，“哎呦喂！东家你还洗漱什么，先跟我到酒楼去。”
　　东家见伙计这副模样顿时心吓一惊，该不会是酒楼出现了啥事情吧，不然伙计怎么如此的冒冒失失的。
　　自己平日里对酒楼里面的小二以及掌柜的，向来是十分的好，所以他们在自己跟前向来不会拘着自己的性子。
　　东家则是连忙询问道：“酒楼究竟是出了什么事情啊？你快说我也好有个准备。”

第173章 会不会太多？我这可几牛车呢。
　　伙计听见东家误会了连忙摆手，“哎呦喂东家可不是你想的出了啥事。
　　而是好事，大好事！咱掌柜的让我过来快点把你请过去，咱们在路上说。”
　　东家听见想着究竟是多大的好事，能让伙计如此紧张，也不想着洗漱的事情了，跟着伙计就往外走。
　　在路上看向小二急急忙忙的模样，“究竟是出了啥事？你倒是说啊！”
　　那小二开口道：“东家您知道望江酒楼的事情吧。”
　　东家听见一时还没反应过来，“望江酒楼啥事情啊？”
　　小二连忙开口道：“望江酒楼菜的事情，您是不知道吗？”
　　东家听见这顿时瞪大了眼睛，“该不会是找到了什么新方子吧？”
　　那伙计连忙摇头“倒是没有，但是专门给望江酒楼供菜的人家居然跑到了咱们家店门口说是有辣椒，辣椒啊。
　　东家而且还说有其他的菜，就是专门供给望江酒楼的，掌柜的连忙就让我来喊你。”
　　东家听见小二的话，连忙往前面奔去。
　　还给小二丢了一句，“那你不早说磨磨唧唧的。”
　　小二顿时傻了眼，自己原本连拖带拽的东家现在跑的居然如此之快。
　　完全就把自己给甩在了后面，小二瞧见已经跑远的东家，连忙在后面拼命的追着。
　　东家心里满脑子想的都是小二说的辣椒，以及专门给望江酒楼供的菜。
　　整个京城谁不知道望将酒楼的生意，就完全靠着特殊的菜和辣辣椒所以才如此的火爆。
　　若是伙计说的是真的。那他岂不是有破天的富贵砸到了自己的头上。
　　他去慢了一步万一人家等的不耐烦走了，那岂不是自己找根麻绳往歪脖子树上一挂，脖子一伸，腿一翘死了算了。
　　想到这速度就更加的快了，等到自家酒楼门前时就瞧见了好几辆马车正在门前。
　　自家的掌柜的，正在跟一个老头说着话。
　　顿时气喘吁吁的跑到了掌柜的跟前，掌柜的瞧着自家东家过来了，连忙对着云老头介绍道：“云伯，这就是咱们的东家。”
　　东家看向自家的掌柜的道：“这就是卖菜和卖辣椒的人？”
　　掌柜的想来定当是伙计在路上就跟东家说了，连点点头“是的东家，这就是望江酒楼专门给供菜的老人家，而且这菜您瞧瞧！”
　　说着就轻轻的掀起了一角，东家顿时就瞧见了里面的菜。
　　连连点头对着云老头道：“快快快！云伯咱们进去聊。”
　　云老头这么一会儿已经跟着掌柜聊熟了，也不客气。
　　.接着便招呼着自家几个儿子进去，云村长则是在一旁摆了摆手，“你们几个进去，我跟这几个小子在这边瞧着牛车。”
　　东家听见也并未说什么，云老头自然知道村长心中所想，村长向来是把分寸拿捏的十分的好。
　　对于村长而言，云家人谈蔬菜的买卖自己若是在跟前自然是不好的。
　　所以云村长便让自家的儿子，以及村中的那两个帮忙的汉子留下来，专门看着门口的这些牛车。
　　云老头也知道村长的好意也并未多说，带着自家儿子怀里则是抱着云汐瑶进了大酒楼。
　　东家则是十分热情的带着云老头上了2楼的雅座，掌柜的也连忙让小二去泡茶，拿上好的点心过来。
　　东家搓着手看向云老头，“不知道您蔬菜是打算卖多少，咱也不知道您在望江酒楼卖的价格。”
　　云汐瑶则是开口道：“以前咱家的菜还不是如此的精品，给望江酒楼向来都是1斤1两银子。
　　但现在这菜全都是精品了，所以价格正常而言是要高出一些了。”
　　东家听见连连点头“那是肯定的。”
　　对于东家而言别说是一两银子一斤，二两银子一斤了，即便是再多些他也是要的。
　　毕竟望江酒楼一道菜，就卖出了20两银子的天价。
　　这还只是普通的素菜，若是水煮肉片和毛血旺听说价格卖的更高了。
　　刚开始还没那么高，后面供不应求价格是越卖越贵。
　　那些老顾客一个个的都有了意见，可即便是有意见他们也只能打碎牙齿往肚子里咽。
　　没办法毕竟整个京城只有望江酒楼有那种稀罕物，别的地方想吃还吃不上嘞。
　　尤其是望江酒楼辣子的事情，这辣子乃是西域进贡给皇宫的稀罕物，整个大王朝也只有那些皇室，者是不得了的那些个朝中大人才能吃得上。
　　平头老百姓和普通的富人，哪里能吃得到这种稀罕物。
　　那可是有钱都买不到的。
　　还记得望江酒楼的东家对外说，他这价格卖的是十分的便宜，几乎都不挣钱。
　　众人自然是知道望江酒楼的东家，说的这些是假话，哪有可能说是开门做生意不挣钱的。
　　有的人也只是敢怒不敢言，这边的东家想到这对着云老头道：“这价格就算再贵一些也是要得的，毕竟望江酒楼一道辣椒炒蛋那可都是要卖到25两银子一盘的。
　　而这一盘也不过是用两个鸡蛋和两三个辣椒想来也没有个半斤吧。”
　　云汐瑶顿时瞪大了眼珠子，此时才知道原来望江酒楼的老板居然如此的厉害。
　　几个辣椒两个鸡蛋就卖出了25两银子的天价，果然做生意还是得瞧这些人。
　　云汐瑶一直觉得自己卖一两银子一斤，都是不得了了，结果人家倒好能张口卖出25两一盘。
　　而且一盘也没几个辣椒，顿时云汐瑶觉得自己这不知道少挣了多少银子。
　　总之后手上钱挣多了，她也得开一个大酒楼。
　　此时的云汐瑶看向了掌柜的开口道：“我这些辣椒如今要卖三两银子一斤，另外这些蔬菜就按照二两银子一斤来卖，这价格也不算贵吧。”
　　掌柜的听见连连点头“不贵不贵。”
　　云汐瑶想到自己这么多的菜，询问掌柜的道：“你看这些菜你能要多少，而且我要提前跟你说一下我家蔬菜大棚有些损坏，所以短时间内不会再出售这些辣椒和蔬菜了。
　　你看你能要多少，剩下的要不完的，我就要去其他的酒楼看看有没有人要。”
　　东家一听这话顿时激动的一拍桌子，“我全要了，您不用再去找其他酒楼了。”
　　云汐瑶听见不由的也是微微一愣，“这些你全都要了吗？会不会太多？我这可是几牛车呢！”

第174章 菜都被东家给收
　　掌柜的连连点头，“是我都要了，名下除了这个酒楼，对面那条街，还有一家酒楼也是我的。
　　这些个菜我两家酒楼分一分，还是能卖完的？”
　　云汐瑶听见这点头“那您就都收了吧！刚好收了我也可以回去过个年了。”
　　那东家听见这连连点头念着云老头好，那叫一个感激涕零。
　　马上就要过年了有了这些东西，那他的酒楼岂不是得生意好到爆。
　　云汐瑶瞧着掌柜的人也算得上老实，看向掌柜的道：“你要不要两个菜方子？”
　　掌柜的听见顿时微微一愣。
　　云汐瑶瞧着他愣神的模样，不由的觉得好笑的很。
　　东家听见这，立刻就从凳子上站了起来，看向了云汐瑶“姑娘，您的意思是说您还有方子。”
　　云汐瑶点头，这东家咋一惊一乍的…
　　云老头把自家的小囡囡给抱在了怀里，真怕东家激动的不小心伤到自家的小囡囡。
　　这么大个人了一惊一乍的，一点都不稳重。
　　云老头在心里不断的吐槽着东家，这东家可不管云老头怎么在心里吐槽着自己。
　　连忙点头。
　　云汐瑶则是让东家拿笔墨，把青椒炒各种菜和炒鸡蛋的方子刷刷刷的写了下来。
　　接着对着东家道：“这些方子我总共也不多要你给1000两银子就行。”
　　东家点头“好好好，我这就去给你准备钱。”接着屁颠屁颠的下了楼。
　　来到专门放银子的柜子里，把所有的银票都拿出来数了数。
　　这是酒楼里面本想着再过两日，便去钱庄给存起来的银子，现在刚好是派上了用场。
　　这边东家将银票全部拿过来，接着便开始给云老头结账。
　　云老头在家之前可是把这些菜全部都称过一遍的，东家自然也是相信的，所以说先把银子付了。
　　等下若是有问题，再直接找人家就是的了。
　　可现在自己可不敢做出不相信的神情来，云老头则是推脱道：“先过了秤，再结银子吧？”
　　东家连忙摇头“一起先结了，老伯我自然是相信你的。”
　　这边结完银子云老头带着东家，跟自家的几个儿子来到了门口，很快就开始卸着车。
　　云村长知道东家居然全部买了，顿时也是高兴不已。
　　原本还想着这么多的东西，要在京城耽误好几日，没曾想结果人家东家居然一次性全要了。
　　这边将所有的菜全部都过称完，跟云老头报的菜还多出了5斤来。
　　云老头自然是知道自己所有的菜，肯定会多出个几斤来的。
　　这边东家哪里肯占这个便宜，连忙将那5斤菜的钱也递给了云老头。
　　云老头连忙摆手，“东家这5斤就当送您的了。
　　日后咱们还要继续做生意呢！”
　　云汐瑶在一旁也直点头“是啊，东家您就收着吧。”
　　接着便看向了自家阿爷，“阿爷咱们回去吧！”
　　云老头点了点头，东家的将云老头他们送出酒楼之后则冲回到了酒楼里，看着这些菜哈哈大笑。
　　咱们过年也总算是能有些个拿出手的东西了，接着便捧着小姑娘写出来的菜方子，哈哈大笑着。
　　门口路过的人，瞧着里面疯癫的东家也不由得有些疑惑，好端端的人怎么说疯了就疯了呢？
　　云老头这边拉着牛车往小院去，这边望江酒楼的掌柜的听说云老头他们拉了几牛车的菜过来。
　　还是店里的伙计，昨日晚上出去买东西的时候瞧见的。
　　昨日一直关门到很晚，也没瞧见云家的人拉牛车过来到自家酒楼来。
　　结果这大清早的也没有过来，想着会不会是中午来所以掌柜的想着要不再等等看。
　　云老头这边把空的牛车拉到自家小院后，带着自家的人以及村长，和帮忙的那两个汉子找了一家看着还不错的摊位，一行人就坐了下来。
　　云老头给每人要了碗肉丝面，又到不远处的包子铺买了好些个包子放在桌子中间。
　　对着众人道：“都多吃些！好不容易来京城，咱们玩两天再回去啊。”
　　那村中两个帮忙的小伙，听见云老头这么说连连点头“好好好谢谢云伯了。”
　　村长则是斜眼望了他们一眼，“就知道玩。”
　　云老头则是笑呵呵的“像他们这个年纪啊，正是玩的时候呢！来京城长长见识也是好的。
　　日后看看能不能做些啥子小买卖，这不也能多挣些银子。”
　　两个小伙听见云老头这么说，连连点头“是的嘞，咱这一直待在那小村子总得到外面见见世面。”
　　云村长也是乐呵呵的“好好好，你们见见世面瞧瞧之后能不能找到商机做点啥，也像云家的几个小子一般如此的有本事。”
　　那俩人听见不好意思的挠挠头，他们可没有老云家这些人有本事！
　　最关键的是人家可是有小福星侄女，他们可没有嘞。
　　说不羡慕那自然是假的，村里人哪家不羡慕老云家生了个金疙瘩出来。
　　可奈何他们没本事，全村就老云家一家能生出个金疙瘩出来。
　　不过老云家吃肉，他们全村的村民也能跟在屁股后面喝口汤。
　　几个正闲聊着呢！云老头则是率先起来跟摊位老板结了银钱。
　　等吃完之后，云老头带着一行人便在京城逛了起来。
　　一直逛到了中午，云老头随便找了一个酒楼请所有人吃了饭，这才又重新回到小院去。
　　到小院每个人都开始休息，实在是也没啥子事情要干了。
　　而且眼看着就过年了，街上到处都是卖新年要用的各种灯笼，对联和一些稀奇的小玩意儿。
　　这边云老头他们刚午睡，那边掌柜的则是匆匆的就来到了云老头的小院外。
　　他们知道云家人刚租下的院子，毕竟都在京城，又跟云老头他们打交道这么久自然是知道的。
　　来到门前确定是这家后，则是敲了敲门。
　　听着里面云老头应声“唉谁呀？马上就来。”
　　云老头连忙稀稀疏疏的开始穿起了自己身上的大棉袄，把布鞋一提便开了门。
　　一开门居然是望江酒楼的掌柜的，不由的皱了皱眉头。
　　云老头往后退了一步，“掌柜的怎么有时间过来，来来来外面冷，快屋里坐。”

第175章 就像那辣椒十里八乡的，谁家会种？
　　掌柜的也不客气，跟着云老头进了堂屋。
　　云老头给他泡了壶茶，掌柜的则是询问道：“最近瞧着你们也没去咱那送菜。”
　　云老头听见哈哈大笑着，“哎哟，咱这菜暂时可就不送了一直等到过完年后，而且后面究竟什么时候送还不一定。”
　　这时候云汐瑶听见外面的动静，用意念感知居然是望江酒楼的掌柜，连忙也开始穿上了自己身上的衣服来到了堂屋。
　　坐在了云老头的对面。
　　云老头瞧着自家小孙女来了，这才松了口气。
　　原本还在想着该如何跟掌柜的说，不过自家小孙女来了自己算是放下了心。
　　对于云老头而言自己可没有什么对不起这掌柜的，毕竟人为财死鸟为食亡。
　　之前他们两家生意做的如火纯青的时候，他们望江酒楼那豆芽，不要自己家的也不说。
　　不说也就罢了，自家四儿子在家里整了那么多的豆芽，人家连吭声都不吭声！结果那段时间家中天天吃着黄豆芽跟绿豆芽。
　　当时也忙，也没顾得去问问别的酒楼要不要。
　　现在只要听见这三个字，云老头都恨不得要吐一地。
　　实在是吃伤了呀，不过后面自家儿子去望江酒楼问，听酒楼的掌柜说有人做出了黄豆芽的事情。
　　说日后不收了，可你不收就不收还不说一声，所以对于云老头而言则是十分反感这种人。
　　如果是觉得贵了不愿意买了，你知会一声也成，是你先不仁那就不要怪自己不义。
　　如今你家在想要菜，那自己家确实可是没有的了。
　　掌柜看向云汐瑶开口道：“瑶瑶这身上穿的衣服还真是喜庆的很。”
　　此时的云汐瑶身上穿的，正是一身大红色的棉袄。
　　云汐瑶瞧见是甜甜的喊了一声“掌柜伯伯好。”掌柜的笑眯眯的将手上的东西，往云汐瑶跟前推了推。
　　“瑶瑶这可是掌柜伯伯从街上特意给你买的点心呢！尝尝看味道合不合你的胃口？
　　这可是那糕点铺子新推出来的糕点，京城很多孩子们都十分的喜爱。”
　　云汐瑶点了一下头，看向掌柜开口道：“掌柜伯伯是过来想询问我们家的蔬菜生意吧，不过咱蔬菜大棚出了点事情。
　　从现在开始到年后怕是都没法再卖菜了。”
　　掌柜一听顿时就从凳子上站了起来，“什么年后都没得卖了吗？”
　　云汐瑶点头，掌柜的突然想到了自家伙计说的，他们可是整了几牛车的菜怕是最后的菜了。
　　掌柜的也不客气对着云老头询问道：“昨日傍晚我听我家伙计说瞧见了你们拉着牛车，那牛车上是不是菜呀？”
　　云老头听见刚想开口，云汐瑶则是道：“那些菜呀是最后剩的一点精品菜，已经卖给其他酒楼去了。”
　　原本云老头还想把哈哈给打过去，瞧着自家小孙女倒是直来直往的。
　　想来也是他们家也没做亏心事，更没有对不起人家酒楼为什么不能说。
　　云汐瑶说完这话后掌柜的顿时一惊，则是看向了云汐瑶，就见云汐瑶继续对着掌柜的道：“掌柜伯伯有所不知村子里出了一些事情，我那些个蔬菜大棚全部都毁了。
　　所以这过了年之后还要再重新去整蔬菜大棚，短时间内自然是不能供酒楼菜了。
　　剩下的一点是属于精品菜，也是最后存着的一点，价格可是足足贵了三倍。
　　想着掌柜伯伯怕是不要，毕竟掌柜伯伯这么久了也没去我那买菜，而且黄豆芽跟绿豆芽你们自己也整出来了。
　　所以瑶瑶想着你们该不会是自己连这些菜也都整出来了，这不便没有特意过去。”
　　掌柜听见云汐瑶这么说，不由的摸了摸鼻子一脸的歉意对着云汐瑶道：“嗨，黄豆芽跟绿豆芽的事情确实是没有来得及跟你们说。
　　不过虽说没来得及说，但您四叔后面跑到我们那边去询问了，我也跟你四叔说了。”
　　云汐瑶听着掌柜的又想要继续解释，点了一下头打断掌柜的道：“掌柜伯伯啊，你是不知道那段时间咱家天天吃着黄豆芽跟绿豆芽，现在听见这三个字都想吐。
　　不过掌柜伯伯您放心，我们家也不是那种小气之人，实在是咱那边出了些事暂时是没法供菜了。”
　　掌柜听见点头一脸的失望，云汐瑶道：“过了年后再看吧，不过蔬菜价格怕是跟以前的会有所不同。”
　　掌柜自然明白小家伙的意思，怕是要涨价了。
　　连忙点头“价格不是问题，您看过年的时候能不能稍微匀出点给我们。”
　　云老头则是在一旁接话，“掌柜的有空可以去打听打听，前段时间被县令斩立决的那些人就是咱们村子隔壁的。
　　就是这些人！不怀好意把那边的蔬菜大棚全部都毁了。
　　这不没法子了我们那蔬菜大棚里面的菜，一般的就直接自己人分吃了，剩下了点好的这不今日就拉到了京城，被一家酒楼的东家一次性就都给全买走了。
　　这不人家全要我们也不能说不给人家，你说是不是？
　　所以啊，这是真的一点都没有了。”
　　掌柜的听见点了一下头，心里自然是明白的这些人没有第一时间来自己酒楼，想来定当是对绿豆芽和黄豆芽的事耿耿于怀。
　　云老头这边解释完之后，掌柜的则是一脸的失望“原来如此啊。”
　　云老头在一旁直点头“是啊，你说这些人就是可恨瞧不得别人好，不过恶有恶报掌柜的您说是不是？
　　好在最后县令居然调查出了，那人就是多年前流落的土匪，这被查出全部带走斩立决了。”
　　说完云老头看向掌柜的道：“不如晚上过来吃饭吧。”
　　掌柜的听见这连忙摆手“不了不了，我酒楼最近还是比较忙的。”
　　接着便想到了菜的事情开口道：“您过年实在是没有也就罢了，后面若是有您看能不能也送点到咱那酒楼去。”
　　此时的掌柜的自然是有些心虚的，他哪里敢说先紧着他们酒楼，所以只能恳求人家能送些到他们酒楼去。
　　这事情得回去跟东家好好的说说，看能不能挽回跟人家继续做生意，不然他们酒楼岂不是要损失惨重。
　　即便是有方子里面很多的菜，他们没有光有方子有什么用，就像这辣椒十里八乡谁家会种那辣椒。

第176章 哪里就差这三瓜两枣。
　　而且以前大王朝也不是没有辣子种子，可流传出来的那么一点，根本就没有人能种活的。
　　现在农户人家有如此的本事，居然能种出辣椒和其余从未见过的菜。
　　关键是做出来还如此的好吃，结果自己居然得罪了人家，现在人家完全就要把他们踢出局的打算。
　　此时的掌柜的恨不得给自己两巴掌，若是让东家知道了怕不是自己也要吃不了兜着走，这点事情自己都做不好！
　　云老头听着掌柜的说，日后若是有送点去他那酒楼连连点头。
　　“掌柜的说哪里话，到时候咱蔬菜再种出来了自然也会来京城卖的。”
　　掌柜的点头跟云老头又寒暄了一番，这才出了云家小院。
　　云老头瞧着掌柜的离开了，看向了云汐瑶道：“瑶瑶啊，你说咱们这次那么多的菜，都没有卖到他家去会不会…”话还没说完。
　　云汐瑶则是打断道：“阿爷你可就不要担心什么了，出门在外做生意向来得以和为贵。
　　再说了若是没有我们家的各种菜，他们酒楼生意又怎可能会像如今这般好。
　　日后就只有求着我们卖他菜的份，可没有我们低三下四在求着他收我们菜。
　　而且我们又没给他签合同，说咱家菜都卖给他。
　　你家小孙女怎么说也是个县主，又怎可能轻易的让别人给欺负了去。”
　　云老头听见自家小囡囡这么说，连连点头“哈哈哈，不愧是我云家村的小福星。
　　瑶瑶啊就是有本事瞧瞧，刚才掌柜的一脸失望的模样，让他欺负你四叔真是活该。”
　　说完这话后摸了摸云汐瑶的脑袋，“好了你快回房去睡午觉去吧，等一下晚上阿爷就带你到京城好好再逛逛。”
　　云汐瑶听见这连忙点头，哒哒哒的就朝着自己的房间走去。
　　这边的掌柜一路上则是失魂落魄的往回走，此时的掌柜的才觉得自己因小失大。
　　当时自己铺子里面的伙计，居然阴差阳错下整出了黄豆芽。
　　自己就觉得绿豆芽自然跟黄豆芽也是一样的，没曾想真的一下子就成功了，可是省了不少的钱。
　　后面又想着不知道该怎么跟人家交代，这不就拖着没有说，结果倒好人家是真的放在了心上。
　　原本觉得就是个农户人家，是个好拿捏的。
　　虽然有些个稀罕物，可对于掌柜的而言不过是乡下的泥腿子见识又短。
　　再加上每次跟自己做生意除了他家的那个小奶娃娃没有很大的震惊。
　　其余的上至云老头，下至云家的几兄弟每次付银钱，一个个的都露出了惊讶和不可思议。
　　想来也是这些农户人家，又怎可能见过这么多的银钱。
　　看在是稀罕物的份上，便觉得价格也不算太贵。
　　原本觉得好拿捏的一家人，现在人家转头就不跟自己做生意了，自己回去该如何跟东家交代呀？
　　掌柜的在路上焦急的很，主要是东家还过来说让自己去云家村这次多整些菜马上要过年了。
　　这快过年附近的那些个大户人家，不仅自己家的厨娘厨子们要做丰富的饭菜，更是要在外面的酒楼也要买不少的菜。
　　自己这边整的稀罕物，那些个大人们可都是掏了银钱预定的。
　　从来没有想过人家会突然没有了，这些个大人可都是自家东家得罪不起的。
　　那些个大人到时候拿不到菜，可就不单单是退银子这么简单的事情了。
　　这可是违约！到时候轻则是让他们酒楼多赔一点银子，重则怕不是要结下仇。
　　掌柜的想这事情太大了，无论如何还是得跟自家东家说，自己一个人可担不下来这件事情。
　　一路上则是都在纠结着，等来到酒楼的时候刚好就瞧见了东家正在一旁坐着。
　　掌柜的看向东家开口道：“东家您今日怎么有空这么早就过来了。”
　　那东家瞧着酒楼的掌柜的开口道：“昨日不是跟你说了吗？让你赶紧去把人家的菜多整点过来。
　　毕竟可是收了这么多的定金，别到时候再出点差错。”
　　掌柜的听见自家的东家在自己跟前碎碎念，此时却更加的紧张了起来。
　　东家说了好一会的话，一抬头瞧见自家的掌柜的像是心事重重，也没搭理自己不由得有些疑惑“怎么了这是？”
　　掌柜的叹了口气对着东家道：“我听店铺里的伙计说，云家人昨日拉了几牛车的菜来咱这京城了。”
　　东家一听这话连连点头，既然是几牛车那边一起收着就是的了。
　　“反正我那边不是还有酒楼吗？两边酒楼分一分而且又快过年了再多也是吃得下的。”
　　掌柜的听见自家东家这么说，更加的叹气了。
　　东家瞧着掌柜的这副模样顿时心下一惊，直接就从凳子上站了起来。
　　看向掌柜的“你该不会把这事情给办砸了，又或者是得罪了人家，所以人家干脆就不卖你了吧。”
　　掌柜的连忙摆手，“东家呀这事情可真不怪我呀，之前他们黄豆芽跟绿豆芽的价格您也是知道的确实是挺贵的。
　　这不后面咱店铺里面有伙计，自己整出了黄豆芽跟绿豆芽。
　　这事情我也是跟您说过的，您当时说既然咱们自己会了，便不从他们那边拿了让我跟他们那边说一声，我后面忙忘了没跟人家说。
　　可也没有几日，那云家汉子可是到我这酒楼来问了。
　　可能他们就因为这事情，所以便记恨咱们不愿意将这菜再卖给我们，说是那边的什么蔬菜大棚被毁了。
　　里面的菜全都被毁了，剩的几牛车一次性全拉到京城了，说是差的和一般的全部都村子里分分了，留的也就是那些个精品价格要翻两三倍。”
　　掌柜的才说到这东家则是清咳一声，“这事情确实是你办的不妥。
　　既然不用，那也要跟人家好好的说明白是吧？做事情最起码要光明磊落。
　　不可能说你前面用着人家的东西，后面不用了你还不吭声，到时候人家整那么多你让人家怎么办？”
　　东家虽然这么说，但心中也觉得当时自己应该直接否决的。
　　想想一盘绿豆芽可是卖十好几两银子的，哪里就差这三瓜两枣的。

第177章 你说啥？菜都卖到人家那里去了。
　　这不就因小失大了嘛！一下子给人家得罪了。
　　人家其他菜直接卖贵出两倍甚至三倍，到最后吃亏的还是他们。
　　但东家转念一想即便是二两银子一斤，或三两银子一斤的菜他也不亏，他随随便便的一盘菜哪样不是十几两银子。
　　高的甚至能达到40多两银子，像那种水煮肉片甚至能达到40多两银子一斤。
　　但凡人家不卖给他辣椒了，他们酒楼即便是知道做法又有这豆芽跟肉，可那又有什么用呢？
　　最重要的就是这辣椒了。
　　东家心里还正在想着，这边的掌柜的则是继续：“人家若是涨个二三两银子这收也就收了吧。
　　可是人家菜最终也没卖给咱们，而是卖给了别的酒楼具体是谁家我也没问。”
　　掌柜的说到这的时候则是有些心虚，这事情确实是自己给办砸的
　　东家听见自家掌柜的这么说，顿时一拍桌子，“你说啥？菜都卖到别人家去了。
　　那我要你是干什么吃的？你连这点事情你都办不好不仅得罪了人家。
　　现在人家是一点菜都不卖给我们了，那岂不是要让我望江酒楼直接关门啊。”
　　掌柜的瞧着东家是真的发火了，自己在酒楼做了这么多年，也没瞧见东家会发这么大的火。
　　可这事情也不能怨自己啊，怎么也没有想过人家居然会如此的不识趣，不过是没有买他家的黄豆芽跟绿豆芽就如此的小肚鸡肠。
　　直接就不卖他们家东西了。
　　眼前的东家看着掌柜的一副气愤的模样，直接又一拍桌子，“怎么你现在还觉得是别人的错吗？
　　人家给咱们整了这么多的菜，也算是变相的盘活了咱们酒楼。
　　如果不是人家给咱们整这些个稀罕物，咱们酒楼哪能有如今的生意。
　　结果咱们倒好过河拆桥呗，东家说到这又呸了一声“也不算是过河拆桥，这连河都没过呢就开始拆桥了。
　　咱这是自己掉入万丈深渊，酒楼可是收了不少那些个大户人家的银钱，没有菜到时候可怎么办？”
　　东家看向掌柜的道：“你知道这户人家住哪吧？快走带我过去，我定当要跟人家好好说说。
　　现在已经不是卖多少钱这么简单了，哪怕是收我个三五倍甚至更高的价格，咱们也得买一些回来不然可没法给那些人交代。
　　在京城的那些个大官老爷，咱一家也得罪不起在何况这么多家。”
　　掌柜的连连点头，便带着自家的东家又朝着云家小院而去。
　　等来到小院的时候敲了敲门，云老头气愤的从床上重新坐起，“还让不让人睡午觉了？究竟是哪个兔崽子？”
　　嘴里骂骂咧咧的又开始套上了自己的棉袄，等打开门之后就瞧见是去而复返的掌柜的，边上还有酒楼的东家。
　　云老头瞧见这两人来了，想来定当是为蔬菜的事情。
　　云老头叹了口气“东家这事情我已经跟你们掌柜的说清楚了，真不是咱们不卖给你是真的那大棚被毁了。
　　不信你到咱村子里去打听打听，又或者是到咱家地里去看看。
　　前两日京城被砍头的人家，就是他们毁坏了咱们那些个蔬菜大棚。
　　后来县令过来调查出来是土匪…”
　　云老头一口气把自己想说的，又重新跟东家说了一遍。
　　东家看着云老头一副不耐烦的模样，开口询问道：“是这么回事，我想您家还有没有一点，不过你放心即便是十两银子一斤，我们也愿意要。
　　过年了嘛毕竟又是大冬天的，能有蔬菜都是一件不得了的事情了，价格自然是要高出很多您说是不是。
　　您大人不计小人过，我这掌柜的确实做事不太行，你说这店里有伙计他会做豆芽就会做豆芽了呗。
　　该跟你们做的生意还是要跟你们做，哪能说过河拆桥你说是不是？最重要的是你看看我这掌柜的确实做事情也太那啥了点还不跟您提前打声招呼。”
　　云老头则是在一旁摆了摆手，“这事情都好说，但这菜说实话别说你是给我十两银子一斤了，你就算是给我十两黄金一斤蔬菜我也没有菜卖给你啊！”
　　云老头此时想着自己卖出去几牛车的菜，心里则是一阵阵的心疼，天！那十两银子一斤自己得挣多少银子啊？
　　但转念一想自己可不是做这种事情的人，再加上本就是他们有错在先。
　　自己这才把菜卖给了别人，现在又来求取自己现在可没有了呢。
　　东家只是询问道：“云伯不知道您菜是卖给谁家了，我去看看能不能给咱们匀一点。”
　　云老头则是开口道：“就是从咱这往前走，第2条的第2家酒楼。”
　　东家一听这话心里咯噔一声，现在他大概是知道是哪一家了？
　　可若是其他人家还好说，可这家早年跟自己就有些个过节。
　　自己若是求上门说高价把菜收一点回来，人家怕不是得开出天价去，就这还不一定能给自己。
　　这可是个能够轻易扳倒自己的法子，马上又过年了。
　　想到这东家顿时就着急了起来。
　　云老头瞧着东家着急的模样叹了口气，“这事情也实属无奈，原本想着过年了还能多卖两回。
　　即便是过年前也能再往京城拉一回，没办法蔬菜大棚确实被别人给损坏了。
　　咱这也不能说是有钱不挣你说是不是。”
　　云老头跟东家好说歹说的，东家这才带着掌柜的离开了。
　　云老头把门重新关上想着等下他们若是再回来，自己可就不开门了，真是耽误自己睡午觉这个午觉自己还非睡不可了。
　　最近几日自己忙里忙外的，尤其是在蔬菜大棚里面把蔬菜全部都整到牛车上，那简直是白天夜里干。
　　又赶牛车好不容易能安安心心的睡个觉了，还来打扰自己。
　　云汐瑶在房间里自然也听见了他们门口说的话，只不过却没有起来。
　　自家阿爷能够解决的，自己便不想再去说一遍了浪费口舌。
　　早知今日何必当初，云汐瑶向来不觉得自己是什么好人！
　　别人对自己好自己会记在心里。
　　但若是有那些个花花肠子，自己也不会惯着别人。

第178章 买了两牛车的年货。
　　云汐瑶继续睡着她的午觉，等一觉醒来时就闻着院子里的饭香。
　　原来自家阿爷他们已经做好了吃食，起来洗漱一番后便开始吃着晚饭。
　　云老头跟云村长则是商量着，等下到京城去买些东西，明日一早天亮就回村里。
　　云村长可是从家里面带了不少的银钱，就想着等下回去在京城多买些个他们那边买不到的稀罕物，也算是给家里置办年货了。
　　云老头则是想着卖出了这么多的银钱，若没有云村长以及他家那两个儿子，还有村里的两个汉子，就光他们自己一家人哪里忙得过来而且光赶牛车人都不够。
　　等下吃了晚饭就去京城买些个年货，也给村长家和那两个汉子家买些。
　　云汐瑶吃完晚饭后，就坐在一旁等着自家阿爷他们吃完饭。
　　大王朝农户人家基本上也就是太阳都没下山之前，便已经吃完晚饭了。
　　云老头带着云汐瑶和云老三坐着牛车，来到了布庄。
　　后面村长则是赶着另一辆牛车，带着自家儿子跟村中的另两个汉子在后面跟着。
　　这两个汉子手上银钱不多，但想着好不容易来一趟京城指定多少要买些东西的。
　　就算是家中大人不需要什么东西，也得买些糕点糖果之类的给家里面的孩子。
　　如今手上多少也有些个闲钱，总不能还像以前那般苦了孩子。
　　云老头将五两银子递给了云村长，另外又给那两个汉子一人二两银子。
　　云老头则是想着到时候买年货给云村长稍微多买一些，毕竟是他们村的村长。
　　云村长瞧着云老头递过来的五两银子，死活都不接。
　　“你这就没意思了，咱都是一个村的帮你是应该的。
　　你管我们吃住我带着两个孩子到京城还能长长眼见，你给我银子不是羞辱我是干什么？”
　　云村长说的老脸都红了，他身为村长理应帮村里的人，哪能还拿村里人的银子。
　　云汐瑶在一旁对着云村长开口：“村长爷爷你这是说的哪里话？就算是给外人干活那也是要给银钱的。
　　何况咱都是一个村子的，难不成我家阿爷让你们帮忙还不给银子啊？”
　　云村长听着小家伙奶声奶气的话语，不由的呵呵直笑着，“你这小家伙嘴巴倒是能说的很。
　　但身为村长哪有收这么多银子的份啊，你爷爷若是给我几十个铜板当做辛苦费，我也就收了。
　　可这一上来就给我五两银子。”
　　云村长还未说完云汐瑶则是开口道：“村长爷爷，你家三个人我家阿爷只给了你五两银子，也就是因为瞧着你跟咱家熟，定当是想着到时候给你再给你多买些个年货。
　　另外两个叔叔也帮了咱家这么多的忙，但阿爷也不知道你们需要啥，所以就给你们每人二两银子，想买啥自己买就成。”
　　那两个村民们也是推脱着，但他们也有私心，将手上的二两银子给收下来。
　　虽说有些许的不好意思，两人推脱了一番后见云老头是真心要给他们，并且也不打算收回这才将银子塞进了自己的袖子里。
　　两人则是想着有这二两银子，能给家中的孩子买不少的吃食。
　　到时候再买一大块的五花肉，另外再扯两块花布回去，这个年算得上是好过得很。
　　云村长瞧着自己手上的五两银子叹了口气，“好好！那村长爷爷可就不客气了。”
　　云汐瑶在一旁见村长收下了，这才点着脑袋。
　　云老头则是凑近村长跟前道：“你可不要嫌少啊，你家三口人我给别人是二两银子一个人，给你却只给了一两银子。”
　　云村长没好气的看了一眼云老头道：“怎么我儿子值二两银子，我老头子就只值一两银子啊。”
　　云老头瞧着云村长一副气呼呼的模样，不由的哈哈的笑着。
　　“那可不嘛，你一个黄土埋半截的人了还想像他们年轻人一般挣二两银子啊。”
　　云村长听见云老头这么说自己，顿时给云老头就是一拳头。
　　云村长跟云老头在一起打闹着，他俩从小一同长大关系好的很。
　　云村长可不在乎给自己值一两银子，还是二两银子，不过是调侃云老头一番罢了。
　　云老头自然是故意的，想着要给这村长买不少的年货，以防让别人说闲话所以才特意只给云村长算一两银子。
　　这随便给云村长买些东西，那都不止一两银子。
　　云村长从听小福星说要给自己买些年货，便知道云老头的意思。
　　云老三瞧着不远处卖冰糖葫芦的，打算过去给云汐瑶买冰糖葫芦。
　　云汐瑶则是连连摆手“阿爹我可不吃冰糖葫芦了，你瞧见卖冰糖葫芦的就给我买，我牙早晚吃糖要吃坏。”
　　云老三听见这哈哈大笑着，“好好好，既然你不吃糖葫芦那咱就不买。
　　瑶瑶有没有什么想吃的？你瞧瞧那边吹糖人你觉得如何？”
　　云汐瑶看着一个老头在吹着糖人连连摆手，“我也不要。”
　　对于云汐瑶而言她多多少少还是稍微有些洁癖的，她总感觉像吹的那些糖人里面全都是口水。
　　只能说全是自己心里在作祟！
　　云村长则是在一旁皱了皱眉头，“瑶瑶这是咋了？怎么什么都不想吃，是不是这两日吃坏肚子了呀？”
　　云汐瑶连忙摇头，“村长爷爷，瑶瑶不想吃这些太甜的，隔壁黑蛋就是吃糖吃多了天天喊牙疼嘞。”
　　云村长听见哈哈大笑，“咱们小福星就是懂事，人家孩子可是吵着嚷着要吃糖，咱家的小福星竟然还知道吃糖会坏牙呢。”
　　这边打打闹闹好不热闹，瞧着两牛车满满当当的全是各种年货，那两个汉子也是买了不少。
　　云老头瞧着牛车都放不下了，这才带着众人回到了小院。
　　刚来到小院前，隔壁那户人家刚好就开了门。
　　老婆子顿时瞪大了眼睛，看着牛车满满当当的东西不由的直吧唧嘴。
　　看向云老头道：“哟，你们这是买年货啊，过年是打算在这里过吗？
　　哎呦喂这是布匹吧看着就是贵的吧！哎哟喂这么多的五花肉呀。”
　　老婆子说着就要上手，云老头连忙给云老三和村长大儿子一个眼神，两人连忙赶着牛车便往后院走去。
　　老婆子瞧见俩人居然如此的不给自己面子，不由的撇了撇嘴，“咱们都是邻居，我瞧瞧你买一些什么东西你们至于跑得这么快吗？”
　　云老头则是打着哈哈：“是啊，咱们这邻居但天色也不早了，我们家孩子还得睡觉呢！
　　自然是赶紧把东西给收了，而且瞧着天色也不太好，怕不是等下还要下雪嘞。”

第179章 摸出匕首
　　那个老婆子听见这撇了撇嘴，“这天气咋就不好了还下雪，依我看你们家可真小气买了年货，看都不让别人看。”
　　云老头也不想再跟她客气，“怎么你家买东西了我也上前去扒拉，你能乐意啊？”
　　那老婆子听着云老头居然如此说不由得冷哼，“不过是乡下的泥腿子，还是租着人家的院子你有什么底气跟我说这话？
　　我愿意看你牛车里面是什么东西，那可是给你面子，你这一家子那么多的汉子买这些个东西，怕不是要私吞村里面人的钱吧？
　　想来也是你们村子里面那么多的人相信你，将家中的菜全部都给你，让你拿到京城卖结果你们倒好，卖了银子居然把钱全部都买吃的喝的了。
　　你们对得起村里的人吗？依我看你们是不是就不打算回去了？
　　云老头也懒得跟这老婆子一般见识，扭头带着云汐瑶就回了屋。
　　老婆子看着云老头不回自己，认为云老头定当是心虚了。
　　看来正如自己想的那般，这家人就不是好的。
　　在村里收那么多的菜来到京城卖，结果卖完菜的钱居然全部都换成了吃的喝的，怕不是这换来的钱不打算给那些村民了。
　　云家的几兄弟看着自家老爹进去了，也哒哒哒的在后面走着，只是嘴里还嘟囔着“老婆子还真是多管闲事。
　　咱自己挣钱买东西，还要被人家说三道四的就是羡慕嫉妒。”
　　云老大瞧着自家四弟嘀嘀咕咕的，回头望了一眼老婆子冷哼一声，“这种人就是变相的想占便宜，就不应该给她好脸色。”
　　说完哼一声，走在最后瞧着自家几个弟弟全都进了房，这才把门给重重关上。
　　老婆子听见云老大跟云老四的声音，不由的撇了撇嘴“装什么装？花别人的钱你们还有理了。”
　　此时的老婆子也有些许的拿不准，刚才云老四跟云老大说的话，难不成真是他们挣的银子买的两牛车的东西。
　　自己可不太怎么相信，这钱指定来源不正。
　　要不然就是私吞了，村子里其余卖菜人家的钱。
　　不然怎么可能买得起这么多的东西，老婆子回屋后看着家里空空荡荡的不由的叹了口气，家中的家底已经是没了。
　　自从买了这个小院还要供这一家老小的嚼用，再加上自家儿子虽说也干活，可小孙子也是要读书的呀。
　　尤其是小孙子去年生了几场病，家中的银钱那可真的是所谓见了底，过年怕是不太好过了。
　　一想到云老头他们拉回来的满满当当的两牛车的东西，老婆子就眼红。
　　在家里气呼呼的，手里拿着碗恨不得直接就砸了。
　　但还是上存一丝理智，把碗又重新放回到了一旁，老婆子气呼呼的回到了自己的搭建在外面的小屋子里躺在床上，翻来覆去的睡不着。
　　凭什么自己认为比自己还要低贱的泥腿子，现在过的日子比自己还要好。
　　自己辛苦劳作了一辈子，到头来连间属于自己的屋子都没有，只能木板搭着睡在外面尤其是冬天四处感觉还有些许的透风。
　　那寒风一吹，屋里凉飕飕的。
　　云老头他们回来之后一个个的就洗漱上床睡觉，想着明日天不亮就要起来回去。
　　第2日一早云老头天还未亮便开始在院子里收拾，将要带走的东西全部都带走，想着过年和年后怕是都不来京城，小院自然是要收拾好。
　　云汐瑶早上起来先是到空间里巡查了一番，这才起床洗漱。
　　瞧着自家爹和几个叔叔，以及自家便宜爷爷全都在忙自己溜出了门。
　　想着去买些包子回来，带在路上吃。
　　刚出门就遇见了同样挎着篮子，早起出门的隔壁老婆子。
　　那老婆子瞧着云汐瑶长得白白嫩嫩，胖嘟嘟的，又瞧着小家伙居然是一个人出门的，想来定当是孩子小不懂事，起来便偷摸的溜出了门。
　　老婆子则是想着若是把小家伙给卖了，怕不是能挣一笔银子，马上要过年了家中所有人也都能吃上肉穿上新衣服了。
　　云汐瑶看了一眼离自己不太远的隔壁老太太，不由的皱了皱眉头。
　　按理来说老婆子走路，也要比自己这么一个小孩子走的要快吧，结果磨磨唧唧的还在自己的身后。
　　云汐瑶此时知道这人定当是要打自己的主意，想着每次阴阳怪气对自家阿爷，定当是要给老婆子一个教训的。
　　云汐瑶慢慢悠悠的走着，直到不小心走进了一个死胡同。
　　那后面的老婆子瞧着自己的机会来了，也跟进了胡同里，云汐瑶瞧着是死胡同扭头要往回走，老婆子则是嘿嘿直笑。
　　“小家伙你一个人出门，也不怕遇到坏人啊。”
　　云汐瑶冷哼“我瞧着你倒是像坏人！”
　　那老婆子哈哈大笑，“小家伙你是不知道，我可是听说京城有很多人家就喜欢你这种软软糯糯的小丫头了。
　　若是卖给那些个大户人家，人家稍微再养个几年怕不是就可以嘿嘿嘿。
　　老婆子说着便开始笑了起来，老婆子想着京城有些人就喜欢这种货色，自己转手一卖岂不是大把的银子进账。
　　云汐瑶则是眯着眸子，原本觉得老婆子是有什么坏心思，居然没想到还敢卖人。
　　这可是在天子脚下，接着就见老婆子朝着云汐瑶这边扑了过来。
　　云汐瑶对着老婆子的膝盖就是一脚，老婆子被小家伙踢的直接就躺倒在地。
　　老婆子是怎么也没有想过一个小奶娃娃，居然有如此大的力气，云汐瑶来到老婆子的跟前嘻嘻直笑着。
　　老婆子浑身直冒冷汗不由的哆哆嗦嗦“你…你想干什么？”
　　云汐瑶嘿嘿直笑，“你都想卖我了还问我想干什么，自然是要好好收拾你了。”
　　说着不知道从哪里摸出了一把匕首，对着老婆子的手筋脚筋就开始划了起来。
　　老婆子顿时是瞪大了眼睛，后知后觉才知道小家伙想干什么。
　　顿时求饶“小姑奶奶我错了，我鬼迷心窍求求你就放过我吧！我家中还有小孙子要照顾，家里小孙子跟你也差不多大。
　　而且咱们也是邻居，你看在奶奶实在是可怜的份上就放过我吧。”

第180章 把老婆子的手筋脚筋全部挑断
　　云汐瑶冷哼“你说我若是没点本事，刚刚被你捉住，若是像现在这般求饶你会不会放过我。”
　　老婆子听见云汐瑶这么说先是一愣，接着则是猛的摇头“不！你不能这么对我，这可是天子脚下你若是杀了我，会被别人给抓走的。”
　　“哼！谁知道是我干的呢，再说了你就是变鬼说出去别人也不信啊。
　　你说是不是！我可还是个宝宝呢～
　　不过你也不必这么害怕，我会留你一条小命不过能不能活下去，那就看你的本事了。”
　　说着对着老婆子的下巴就是一下，老婆子的下巴瞬间就脱臼了。
　　云汐瑶则是将老婆子的舌头直接给割了下来，那老婆子直接就昏了过去。
　　云汐瑶在老婆子身上又大大小小的划了好几个印子，这才满意的收手。
　　原本觉得这个老婆子有坏心思，但怎么也没有想过老婆子居然是想把自己给拐卖了。
　　云汐瑶可是最痛恨人贩子，想到以前自家邻居一家子的惨样，不由的觉得可怜！
　　那家人也是十分好的一家子。
　　当时自己上学跟那家姑娘玩的可是十分的好，后面一个暑假的功夫，姑娘就被人贩子给拐走了，结果这一家子找了很久也没找到。
　　最终那家男主人跳楼而亡！男主人一直觉得是自己没有看好闺女，所以才让人贩子有机可乘将自家的宝贝小闺女给拐走了。
　　所以一直在找可找了几年还是没有找到，过不了心里这个坎，觉得找到闺女的希望渺茫所以便跳楼而亡。
　　女主人先是闺女丢了，后是丈夫跳楼自杀了。
　　她自己没多久也抑郁而终，可谓是一家子家破人亡。
　　所以云汐瑶可是十分的痛恨人贩子！
　　云汐瑶这边从小巷子离开，半盏茶的功夫在小巷子则是有几个老乞丐。
　　其中一个老乞丐看着犹如血人似的老婆子，顿时一惊，叹了叹鼻息发现还活着。
　　最重要的是身上大大小小的伤口，虽说多但却刀刀不致命。
　　像是有人特意给老婆子留个活口，等这几个老乞丐细细的检查下来才发现老婆子不仅手筋脚筋断了，就连着舌头也没了。
　　这即便是活下来，那也是生不如死。
　　也不知道是谁居然如此的狠毒，就是让老婆子留着一口气啊。
　　几个老乞丐对视一眼，想着这一大把年纪了连个女人是什么滋味都不知道。
　　这个老婆子虽说年纪也不小了，可多少也是女的呀！
　　几个老汉对视一眼，便把老婆子给抬到了破庙里去。
　　不知道从哪里捣鼓出了一些药粉，便给老婆子开始上着药。
　　没一会儿老婆子则是醒了，等醒过来的时候却瞪大了眼睛，发现自己跟前围满了人。
　　而且每个人都是破破烂烂的，尤其是有好几双目光在自己身上打量着。
　　老婆子只感觉浑身疼痛的不得了，刚想张嘴才发现自己嘴里居然舌头没了，顿时眼前一片黑又要晕了过去。
　　这时其中一个老乞丐则是立刻按住了老婆子的人中开口道：“你可不要晕呀，我这所有的伤药全都给你了，你若是活不了岂不是浪费了我们的药。”
　　周围的几个老乞丐也连连点头，老婆子想自己不过是受了伤只要把伤养好了，自己定当要报官将那个心狠手辣的孩子给捉拿归案。
　　但老婆子此时丝毫不知道自己成了废人，不仅不能讲话就连手筋脚筋都被别人给挑断了。
　　更不知道往下余生，将会在这暗无天日的破庙里痛苦的度过。
　　此时的老婆子也只是认为自己浑身上下只是轻微的伤，上了药相信时间久了就能愈合，到时候自己依旧是能跑能跳。
　　等云汐瑶回到小院的时候，云老头则是在小院里气呼呼的，云汐瑶探头探脑的就瞧见了自家阿爷生气的模样。
　　云老头瞧了一眼自家的小囡囡，顿时气的直喘粗气“你究竟是去哪了？居然一个人到处跑。”
　　云汐瑶看着自家阿爷是真生气了，嘿嘿笑着，“阿爷我不是想着那包子铺离咱们这也不远嘛，我饿了所以就去买了些包子。
　　对了，还给大家都买了哟！”
　　云老头点了点云汐瑶的小脑瓜子，“你呀你啊饿了就跟你爹说，让你爹去给你买就是的了。
　　你这么小在外面走着，万一被人贩子给拐走了可咋整？我可跟你说京城可乱的很，有的是那些个拐骗小孩的。”
　　云汐瑶点头“阿爷我是知道的，再说了你家小孙女有什么本事你还不知道呀？”
　　云老头自然是知道的，但心中多多少少还是有些不放心。
　　云汐瑶则是拉着云老头的袖子，“好了好了阿爷～瑶瑶知道错了，瑶瑶下次再去定当喊上爹爹。”
　　云老头拍开了云汐瑶的小手，冷哼一声。
　　“你还想有下次，我可跟你说就这一回你可不知道，阿爷就转眼的功夫院里院外都找不到你人影。
　　你可不知道阿爷心都提到嗓子眼上了，若不是听见外面有动静，大老远瞧着你拎着包子往回，老头子我恨不得长双翅膀飞到你跟前去。”
　　云汐瑶嘿嘿直笑着“阿爷若是长双翅膀飞到瑶瑶的跟前，那瑶瑶指定会被吓到！”
　　说着则是捂着自己的小嘴，咯咯咯的直乐呵着。
　　云老头瞧着可爱的小人精“好了好了，快吃你的包子，咱们马上就回去了。”
　　云汐瑶重重地点了点头，云老头瞧着自家磨磨唧唧的几个儿子吼道：“动作快点，眼瞅着时间都不早了。”
　　云老四瞧看云汐瑶手上的包子，要绑牛车的绳子直接就递给了自家三哥。
　　接着哒哒哒的就来到了云汐瑶的跟前，“瑶瑶呀，你咋这么多的包子，该不会是你自己一个人出去买的吧。”
　　云汐瑶听见自家四叔这么问自己连连点头，“对啊！！四叔这可是瑶瑶自己一个人出去买的呢！
　　怎么样？厉害吧，四叔吃肉包子。”
　　云老四也不客气大口吃着，“咱们家瑶瑶就是厉害，居然能够自己出去买包子了呢！”
　　说着还竖了一根大拇指，接着大口大口的吃着肉包子，两个腮帮子被晒得鼓鼓的。
　　云老头听见自家四儿子居然还在夸自家小孙女，自己一个人出去买肉包子能干。
　　顿时把袖子往上一卷，立刻找起了院子里的一个扫把。
　　开始对着云老四打了起来。

第181章 云老四被云老头追着打，嗷嗷叫。
　　“你个小瘪玩意儿，有你这么当叔叔的吗？你家小侄女如今才多大啊。
　　她自己一个人去街上了，身边也没个大人万一被人贩子给拐走了可咋整？
　　你就这么见不得你家小侄女好啊！
　　你吃你小侄女的，喝你小侄女的。
　　你家小侄女还老是给你这个当叔叔的塞银子，结果你不盼着你家小侄女好。”
　　云老四被云老头追着满院子嗷嗷叫，“爹呀爹呀，我说错话了还不成吗？
　　我这不是觉得我家小侄女有本事吗？哪个人贩子敢拐瑶瑶。
　　就咱们瑶瑶这本事别说是一个人贩子了，就算是10个8个人贩子也拐也拐不走。”
　　云老头一听云老四还继续在说着，气不打一处来，手上的劲就更重了点。
　　云老四瞧见自家老爹动真格了，连忙道歉道：“爹爹爹！我知道错了知道错了，日后小侄女走到哪我跟到哪还不成吗？指定不会让咱家小宝贝被别人拐走的。”
　　云老头追着云老四在院子里跑了好几圈，累的气喘吁吁。
　　家中的其他的几个汉子也不忙手里的东西，而是兴致勃勃地看着云老四被打。
　　云老四瞧着自家的三个哥哥，另外还有云村长和云村长家的两个儿子，还有同村一同长大的两个好兄弟。
　　让他们瞧见自己的囧样，自己还有没有脸在云家村混了呀？
　　云老头也打累了，把扫把狠狠的往边上重重的一放，你个不教好的玩意儿，下次让我再听见在你小侄女跟前乱说，老子就把你这身皮给你扒了。”
　　云老头本就因为云汐瑶自己一个人出去买东西担心不已，可以自家小乖乖自己也舍不得说太重的话，这不云老四这不送到自己跟前来的吗？
　　说着又看向了云老三他们三人，“你们三个看什么热闹，绳子绑好了没？”
　　云老三连连点头，“爹，都整好了咱们出发吧。”
　　云老头点头，云汐瑶此时手上拿着包子刚看完一场大戏。
　　云老头来到云汐瑶的跟前，把云汐瑶抱到了牛车里，好几辆牛车陆陆续续的就从小院后门出去，接着云老头便把小院上了锁。
　　云老头这边前脚离开，那望江酒楼的掌柜的便又来到了云家小院外。
　　瞧着已经反琐的门叹了口气，想来定当是云老头说的那般，菜都卖完了又要过年回乡下去了。
　　瞧见隔壁门刚打开一个小妇人，从里面走了出来。
　　掌柜的也懒得再去问了，既然已经知道了答案多说也没什么意义了。
　　掌柜的扭头要走，小妇人哪里能让掌柜的走。
　　不由得一脸八卦“哟，这不是望江酒楼的掌柜的吗？你怎么来这里！是跟我家邻居认识啊。”
　　掌柜的听见女子这么说，想着她们家为云家的邻居，多多少少也能说上点话自然是要打好关系的。
　　掌柜的连连点头“是啊，我也是过来看看瞧瞧他们回没回乡下去。”
　　那女子则是一脸的奇怪看向掌柜的，瞧着他身上穿的锦衣华服就值不少的银子，跟他们种普通人家可没得比。
　　不由的有些疑惑，“不知道你找他们家是做什么！我瞧着他们家也不像是有钱的。
　　而且门都锁上了昨日瞧着拉了两车的货回来，想来定当是要为过年做准备。”
　　掌柜的听见点了一下头开口道：“这户人家跟我们望江酒楼送菜。”
　　那女子听见顿时眼睛一亮，“啥玩意儿送菜！
　　对了他们卖菜究竟是多少银子一斤啊！一牛车能卖二两银子不？”
　　掌柜的瞧着女子这么八卦也懒得跟她说，看来这两家关系也是一般般，不然也不可能不清楚。
　　掌柜的摇了摇头，接着扭头就走。
　　那女子瞧着掌柜的摇头，心里不由的舒服多了。
　　一辆牛车的菜连二两银子都卖不到，自己有什么好羡慕别人的。
　　那么多的菜，看来这户人家就算是跟望江酒楼的掌柜的认识，又跟望江酒楼做些买卖可也只是小打小闹。
　　而此时这户人家的男人则是起来洗漱完，看着自家媳妇在门口板着脸询问自家媳妇道：“你刚在跟谁说话。”
　　那女子一回头就瞧见自家相公，站在自己身后立刻扑拍了拍自己的胸脯。
　　“你干啥呢？突然出现在我跟前可差点把我吓着了。
　　对了，我刚才是在跟望江酒楼的掌柜的说话，他们好像来云家小院找人。
　　但瞧着云家小院人家在外面门都上锁了，定当是回乡下过年去了。
　　男子听见一愣“哎呦喂，你刚才咋不叫我！那可是望江酒楼的掌柜的，但凡跟人家攀上点关系能去给人家送点菜，咱就能从中间挣的盆满钵满的。
　　你也真是发财的机会摆在你眼前，你也不好好珍惜。”
　　那女子听着自家相公这么说冷哼一声，“说得好听！咋滴人家收白菜萝卜一句话的事情，你就能给变出来。
　　就你这个懒汉去去去赶紧洗漱，吃了饭就上工去，省得在老娘跟前晃的老娘瞧着你就烦。”
　　男子听见自家媳妇这么说摸了摸鼻子，自己确实有些懒。
　　一点都不好意思说道：“吃饭。”
　　男子话音刚落突然想起自家老娘居然不在家，“娘子你起床洗漱后，有没有瞧见我娘，这灶台里也没有做饭。
　　也不知道究竟是干嘛去了。”
　　女人听见自家相公这么说，只是翻了个大大的白眼。
　　她虽说没有直接说自家的婆婆怕不是出去浪去了，可自家婆婆向来也不算得上是好人。
　　而且自己可不会担心婆婆在外面被别人欺负去，只有自家婆婆欺负别人的份，想到这白了一眼自家的相公。
　　“我哪知道你那娘干嘛去了？怕不是又在街道里瞧热闹去了。
　　你忘了上次就为了瞧热闹，早饭也不做了，一直都快中午这才匆匆忙忙的回来。
　　依我看怕不是又在外面跟别人闲聊着好了好了，你随便出去买两个包子应付一下，快去上工了。”
　　接着女子则是气冲冲的来到厨房，看着饭也没有做，则是对自家的婆婆十分的不满。
　　云老头这边赶着牛车往家赶，只感觉风吹过来凉飕飕的。
　　扭头看了一眼在板车里，睡得香甜的自家小孙女。
　　又瞧了瞧盖在身上厚厚的被子，这才松了口气，自家小孙女不被冻着就行。

第182章 山上的野猪泛滥，打算过两日打猎
　　总算是在吃中午饭之前，来到了云家村村口。
　　村长跟两个儿子将空的牛车，该送还回去送还回去，云老头则是喊着村长跟其余几人到家里吃午饭。
　　村长则是摆了摆手，“咱们回来的匆忙，行了行了，若是真想请我去吃等到以后吧！”
　　云老头听见云村长这么说点了点头“行行行，那就有空了让我家老婆子多做几个好菜，咱们哥俩喝两杯。”
　　云村长听见云老头这么说，点了一下头接着扭头便离开了。
　　云老头看着满满当当的两大牛车的东西，从里面挑挑拣拣，放了一些在另外两个牛车里。
　　对着云老三跟云老四：“你这些东西送牛车回去的时候每家都给一条子肉，另外一牛车的那些就悄摸的拉到村长家去。”
　　云老四听见这点了点头，看向了云老三“你先去送牛车，我先将板车里的东西给村长送过去。”
　　云老三点头，接着他们两则是各忙各的。
　　云家的其他人则是帮忙卸着牛车。
　　大白像是知道了自家小主人回来了，直接从后院就冲了出来，扑在了云汐瑶的身上。
　　云汐瑶被大白一下子扑倒在地，对着大白的肚子就拍了两下“跟你说过多少回了，你自己多重心里没有数啊，瞧瞧把我这拍的哎呦喂我这是老腰呀。”
　　云老太在一旁咯咯笑着，“小孩哪来的腰，可别乱说。”
　　云汐瑶拍了拍自己的小腰，“这不就是腰吗？”
　　云老太只是在一旁摇了摇头，“小孩子是没有腰的。”
　　云汐瑶也没跟自家阿奶犟，则是摸着大白的毛发只感觉十分的柔软。
　　大白对着云汐瑶就要上舌头舔。
　　云汐瑶瞧见大白这副模样就知道它的心思，立刻指着大白的脑袋“我可告诉你，你要是敢舔我一脸的口水，可就不要指望着我给你喂喝的。”
　　大白一听这话！连忙就制止了自己的这行为。
　　自己虽说喜欢自家小主人喜欢的不得了，可若是没有那心心念念的神仙水，大白则是觉得自己怕不是得疯了。
　　小狐狸也吱吱吱的跳到了云汐瑶的肩头，云汐瑶只感觉小狐狸是越来越肥了。
　　这边的红花和绿叶也嘎嘎嘎的来到了云汐瑶的跟前，只不过后面居然还跟着两只小黄鸭。
　　云汐瑶顿时瞪大了眼睛，云老太则是开口道：“母鸭子这段时间下了蛋，这不昨日刚孵化出来的两只鸭子呢！就是想着天气这么的冷不知道能不能活下来哟。”
　　云汐瑶则是觉得自家阿奶的担心是多余的，自己可是有神仙水，而且自己空间里也是可以放活物的。
　　若是实在太冷了，大不了先将鸭子给扔到自己的空间里面养一段时间，等来年春日再拿出来就是的了。
　　但云汐瑶最高兴的却是，红花居然接受了大白鸭子。
　　云汐瑶接着带着这群小动物来到了后院，想听这些小动物们唠唠嗑，最重要的是想听大白鸭的爱情故事。
　　云老太则是望着趴在大白肚子上的自家小孙女，叹了口气。
　　两日不见小孙女感觉下巴都瘦尖了，以前肥嘟嘟的样子多可爱啊！瞧瞧果然一群大男人就照顾不好孩子。
　　想着赶紧给孩子们把饭给做好。
　　云汐瑶趴在大白肚子上看着绿叶。
　　绿叶则是兴奋的“嘎嘎嘎…小主人你想听我们之间的事啊！小主人红花可是说了自从那次我保护了它之后，它才知道我对它的心。
　　隔壁的那只花鸭子那里就有我好了，不过是它们从小一起长大，有了些许的感情罢了。
　　可那只花鸭子却不知好歹，每次将红花的心意当成了理所应当。
　　小主人你是不知道自从红花跟了我之后，花鸭子可不止一次过来找红花，不过好在红花没有搭理那只花鸭子。
　　听说这只花鸭子过得可不太好，在隔壁奶奶家其它的鸭子可是老欺负它呢。”
　　云汐瑶听见点了点头，又看着直接将整个身子蜷进了鸭窝的红花，不由的咯咯咯直乐呵。
　　“绿叶呀，你快去哄哄你家的红花，瞧瞧红花一脸害羞的模样。
　　你再在这边多说一会儿，你家红花怕不是要害羞的找个地缝钻进去了。”
　　绿叶听见自家小主人这么说，扭着自己的大屁股嘎嘎地朝着红花的鸭窝里面钻去。
　　红花则是拿着大脚踹着绿叶。
　　“你个不知羞的，跟小主人说这些做什么？”
　　云汐瑶听着它们俩吵吵闹闹的声音，不由的笑眯了眼。
　　云汐瑶从空间里整出了好几个塑料盆，挖了一些灵泉水给家中的这些小动物们喝。
　　这边的红花跟绿叶正在打闹着呢！就闻到了空气中自己做梦都想喝到的神仙水的味道。
　　红花一脚踹在了绿叶的屁股上，把绿叶给推了出来，大白鸭则是委委屈屈的看向了自己的媳妇。
　　就见红花从窝里蹦了出来，朝着云汐瑶的跟前跑了过来。
　　云汐瑶将其中的一个盆推给了红花，红花跟绿叶两只鸭子用一个盆喝，另外又整了个大盆给大白。
　　小白狐狸吱吱的直叫唤着，小白则是十分的不满为什么自己在最后？
　　云汐瑶揉了揉小狐狸的尾巴“怎么啦？你这副不高兴的模样，好了好了神仙水都放在你跟前了你快喝。”
　　小白也不想跟自家小主人计较，开始吧唧吧唧的喝着神仙水。
　　大白这边喝完了，虎视眈眈的瞧着小狐狸没喝完的神仙水。
　　云汐瑶瞧见大白这副模样，点了点它的脑袋“给了你这么多的水，可不能再抢其它小动物的水哦。”
　　大白委委屈屈的点了点自己硕大的虎头，对着云汐瑶道：“山上的野猪都快泛滥了，要不要整些下来。”
　　云汐瑶眼睛一亮“当然要了，不过还是过两天吧，这不马上要过年了。
　　咱到时候多整些下来，给村中的父老乡亲们过年吃。”
　　大白虎点了点头，接着又回到了自己的窝里刁出了个成人巴掌大的紫灵芝。
　　云汐瑶瞧见这一幕，顿时两眼放光。
　　大白则是对着云汐瑶“嗷呜嗷呜…主人这可是我从深山里摘回来的呢，瞧着颜色主人指定是喜欢。”

第183章 再乐，饭就要喂到鼻孔里去了。
　　云汐瑶摸了摸大白的脑袋“我当然喜欢了。”
　　接着又从空间里整了半盆的灵泉水推到了大白的跟前。
　　“大白这是奖励你的。”
　　一旁的小狐狸这时候刚好喝完了神仙水，瞧着自家小主人这副样子，直接撒娇卖萌的趴在了云汐瑶的怀里。
　　云汐瑶没法子最终又给小狐狸喂了些，小狐狸这才满意地捧着自己圆滚滚的肚子，回到了自己的窝里。
　　云汐瑶瞧着后院大窝小窝，一个个的连在一起，小动物们都有灵性！不然若是像平常的那些鸭子岂不是要臭味熏天。
　　这些个小动物都知道定点入厕，这可是云汐瑶最喜欢的。
　　尤其是大白，大白每次入厕的时候都是跑到山上去的。
　　这边云老太饭菜也做好了，来到后院“瑶瑶呀阿奶子饭菜都做好了，快回来先吃吃完了再跟它们玩。”
　　云汐瑶点了点头，蹦蹦哒哒的朝着前院走去，云老四跟云老三他们送牛车也匆匆的都回来了。
　　一家子围坐在饭桌旁吃着饭，云老太将自家小囡囡最喜欢的一大碗蒸鸡蛋，推到了自家小孙女的跟前。
　　“乖乖啊，不是最喜欢吃蒸鸡蛋拌饭吗？
　　快尝尝，阿奶今日蒸出来的鸡蛋火候刚刚好。”
　　云汐瑶点了点头，看着满桌丰盛的菜吃的小嘴一鼓一鼓的。
　　这时张秋华则是干呕了起来，接着张秋华赶紧就离开了座位跑到了外面，不停的拍打着自己的胸口。
　　不知道为何，这几日每次闻着这些荤腥总想吐。
　　云老四则是着急的来到了张秋华的跟前，“媳妇你这是咋了？是不是着凉生病了呀。”
　　云老太在后面则是笑眯了眼，云汐瑶想着定当四婶有了。
　　看着自家阿奶这副神情，怕不是自家阿奶都能确定下来了。
　　云汐瑶望向云老太，云老太自然也瞧见了自家小孙女想要问自己的问题，不由得点了点头。
　　“你这个四婶八成是有孕了，等下吃了饭就让你四叔带到镇上去看看大夫。”
　　云老太则是来到了张秋华的跟前开口道：“秋华，你那屋子里的药可不能再吃了啊。”
　　张秋华听见自家婆婆的话，不由地点了点头。
　　但转念一想，自家婆婆咋知道自己一直在吃药啊。
　　云老四摸着鼻子对着张秋华道：“媳妇啊，咱那房间的药大部分都是咱娘拿钱买的。
　　不过你放心咱家里其他人可不知道，再说了娘也是无意中发现我买了药，这才逼问，我没法这才说的。”
　　张秋华白了一眼云老四，云老四此时是做贼心虚扶着自家媳妇。
　　云老太瞧着恩爱的小两口，不由的觉得家和万事兴啊！
　　对于云老太而言云老四也是自己的亲儿子，又怎可能不疼爱呢？
　　再加上云老四又是小儿子，云老太说实话还是比较疼这个小儿子的，之前就因为家中穷便误了他的婚事。
　　这小孙女有本事，给家里面挣了这么多的银子，给小儿子娶了媳妇，但又得知儿媳妇可能不能生育。
　　云老太嘴上说着没关系，可这心里多少还是觉得若是老四家没能有个孩子，也算得上是遗憾。
　　好在现在老四媳妇看这副样子，怕不是有了。
　　云老太对着云老四道：“等下你跟你媳妇吃了饭后，就赶牛车带着你媳妇到镇上去看看。
　　估计是有孕了就是不知道月份，到时候回来再多买些个营养的东西，可不要舍不得钱啊。”
　　云老四此时听着自家老娘一句句的叮嘱，不由得瞪大了眼睛，好半晌也没有反应过来。
　　云老太瞧着自家蠢儿子这副模样，也不想跟他多说，扭头则是回到房里继续吃着午饭。
　　云沐风看着三叔家的妹妹总算是回来了，这两日可是想她想的紧。
　　平日里上学没空跟妹妹玩，好不容易不用上学了，结果妹妹还去京城了，好在没两天就回来了。
　　把桌上鸡腿夹了一个放在了云汐瑶的碗里，云汐瑶则是抬头看向大伯家的二哥。
　　甜甜的喊了一声“谢谢二哥。”
　　云沐风听见这连连点头“妹妹吃。”
　　云沐鑫则是有些酸，连忙将另外一个鸡腿也夹在了自家妹妹的碗里，“妹妹吃！这是亲哥给你夹的。
　　咱有哥哥不用别人夹。”
　　云汐瑶看着云沐鑫一副吃醋的模样，不由的哈哈大笑着。
　　王翠瞧着孩子们不由得好笑，“瑶瑶都是你们的妹妹，可不要争啊！你们一起疼妹妹就成。”
　　云沐鑫听见自家大伯母这么说摇了摇头，“瑶瑶是我的亲妹妹，是沐风哥哥的堂妹。”
　　云老头瞧着自家的小孙子，不由的哈哈大笑着“沐鑫啊话可不能这么说，就是堂妹你们一同从小长到大的跟亲妹妹可没有什么区别。”
　　云沐鑫听见自家爷爷也不向着自己说话，不由得十分的不满。
　　“堂妹就是堂妹，妹妹就是妹妹！是不一样的，妹妹跟我是娘肚子里生出来的。
　　沐风是大伯母肚子里生出来的！”
　　云汐瑶在桌子上直接就笑喷了。
　　此时的云沐鑫一本正经地说着自家妹妹是自己的亲妹妹，一家子则是在桌子上哈哈大笑着。
　　云沐青看着自己这个最小的堂弟，摸了摸他的脑袋，“沐鑫呀，瑶瑶是你的亲妹妹，但也是我们的妹妹以后我们一起保护她。”
　　沐鑫看着大伯家的大哥点了点头“嗯，一起保护。”
　　一家子笑呵呵的，这时云老四扶着张秋华从外面来到了饭桌。
　　马小莲瞧着老四家回到了饭桌，连忙抬头看向了云老太，“娘，四弟妹究竟是咋回事啊。”
　　云老太摆了摆手，“究竟是咋回事也不确定，等下就让老四带着秋华到镇上去让大夫瞧瞧。”
　　马小莲听见自家婆婆这么说点了点头，但马小莲心中也有数可能四弟妹是有孕了。
　　瞧着也没着凉，定当是有孕的征兆。
　　俩人结婚也有一段时间了，肚子一直没动静，现在瞧着八成就是有孕了还真是替四弟高兴呢。
　　云老四吃着饭，在饭桌上咧着嘴咯咯咯的直乐呵。
　　云老头在底下踢了一下自家蠢儿子，“在乐，饭就喂到鼻孔里了。”

第184章 张秋华有孕
　　云老四听见自家老爹这么说也不反驳，很快中饭吃完云老四回到房间拿了不少的银子，到后院将家中的牛车铺上厚厚的被子。
　　这才去喊自家的娘子，云老四赶着牛车往城里去。
　　路上则是格外的慢就怕路上颠簸，再颠倒了自家媳妇儿。
　　张秋华瞧见云老四小心翼翼的模样，也不由的觉得好笑。
　　“若是真有孕了，孩子也不是那么容易就掉的，你这小心翼翼的模样做什么。”
　　云老四听见自家媳妇这么说，连忙道“呸呸呸！坏的不灵好的灵。”
　　说完话后这才看向了自家媳妇，“媳妇儿，这话可不能乱说。
　　你这应当就像娘说的是有了，咱这还是得小心一点你说是不是？再说了你这身体也不好咱就注意点总归是好的。”
　　张秋华听见老四这么说叹了口气，“也不知道究竟是不是有孕了，许是我这两日着凉了。
　　等大夫看过了之后再说吧！”
　　张秋华是真怕云老四高兴过头了，结果一检查并未有孕那岂不是白高兴一场。
　　云老四没说话，但心里已经认定了自家媳妇定当是有孕了。
　　张秋华可不这么想，自己由于身体不好月事向来有些许的不准，这次月事又像之前一样，一直没来也没当回事。
　　这边总算到了城里，云老四将牛车放在了茶馆旁，便带着自家媳妇到城里有名的医馆去。
　　排了一会的队，总算是轮到了自家媳妇。
　　那坐诊的大夫坐在桌子前，看向张秋华询问道：“有什么病症？”
　　张秋华则是开口道：“我这几日闻到油腥就反胃想吐。”
　　那大夫听见点了一下头，接着让张秋华将手伸过来。
　　张秋华伸手，大夫则是把了把脉对着张秋华道：“没有多大的事，你不过是有孕了瞧着一个月有余。
　　你这个脉相应当是吃了不少调理的药吧。”
　　张秋华听见则是一脸的震惊，看向了大夫“我这是有孕了。”
　　大夫向来是见多了这种妇人，有些人则是身体不太好所以便迟迟没有孕。
　　瞧着小妇人一脸震惊的模样，摸了摸自己的胡须点了点头“是啊你这是有孕了一个多月了，不过也不必太如此的大喜大悲。
　　你这胎脉相瞧着倒是挺稳的。”
　　大夫说完，一旁的云老四则是喊出了声。
　　“我要当爹了，我要当爹了，哈哈哈…”
　　周围的那些人，则是朝着云老四投来了不友好的目光。
　　那大夫对着云老四呵斥道：“声音小点，再吵到病人。”
　　云老四听见这才点头闭上了嘴 ，只不过心情是真的好，他真的是太高兴了。
　　以前一直觉得自家娘子可能是因为身体不好，没有办法生，也都想好了不要孩子的准备。
　　可每次瞧着自家三哥抱着小囡囡的模样，又也想要一个如此软糯的闺女。
　　但转念一想自家三哥的闺女，跟自己家的又有什么区别？而且要了孩子自家媳妇也活受罪。
　　所以便不再想着自家媳妇能给自己生个崽，可如今自家媳妇有孕了，自己心情真的是喜悦的不得了。
　　那大夫唰唰唰的在纸上写了几味药，接着便递向了云老四“这是保胎的药，你可抓可不抓，这药放在家里面若是不小心累着了，或者是伤到了可以煎一服喝，到时候在来城里来看大夫。”
　　云老四自然也知道大夫的好意，毕竟像他们这种农户人家向来都是住在村里，离城中是比较远的。
　　而且很多那些农户人家即便是有孕了，这些个小妇人该在家里做饭洗衣，甚至下地都是照样干的。
　　劳作时有会发生那些个小产的妇人，但云老四可是下定决心自家媳妇好不容易有了孕。
　　而且自家媳妇的身体，好不容易稍微调理的好一些了，自然是不会让自家媳妇干活，大不了那些活自己干就是的了。
　　那大夫瞧着云老四光顾着高兴，也没说要开药，刚打算将单子放到边上。
　　云老四则是连忙接了过来“大夫，谢谢您了，药是要开的要开的哈哈哈。”
　　大夫看着云老四满心满眼都是自家媳妇的模样，不由得也轻笑，“好了，下一位。”
　　云老四轻轻的扶着自家媳妇，犹如珍宝一般对着张秋华道：“媳妇你在这边等一下，我这就去抓药马上咱就走。”
　　张秋华只是害羞的点了点头，云老四快速地拿着单子过去抓了几副药付了银钱，连忙就来到了自家媳妇的跟前搀着张秋华。
　　张秋华则是拍了拍云老四的手“唉呀，这不过是怀个孕，瞧你这般小心翼翼的，不知道的还以为咋了呢。”
　　云老四嘿嘿直笑，“现在你可不同了，你现在可是两人身，当然得小心点了。”
　　张秋华好笑的看着云老四。
　　云老四想着自家老娘的交代，“媳妇辛苦你要在城中陪我走一段路了，我在城里面买一些东西。”
　　张秋华看着云老四“怎么我有个孕，路还不能走了。”
　　云老四嘿嘿直笑，带着张秋华在城里买了不少的东西。
　　张秋华看着自家相公大包小包提着东西，想要接过一点自己提，云老四是死活都不同意。
　　张秋华没法子只能任由自家的蠢相公，双手拎得满满当当，恨不得脖子上再挂些。
　　云老四将这些所有的东西放到板车上后，这才搀扶着自家媳妇坐进了板车里。
　　来到茶摊给了茶摊老板三个铜板，云老四乐呵呵的跟老板打了招呼，便驾着牛车往回赶。
　　这时候整个云家人都在等着云老四回来，云老太自然是觉得自家儿媳妇定当是有孕了，其他的人闲来无事全都坐在一起吃着瓜子闲聊着。
　　很快外面传来了牛车的声音，云老四搀扶着自家媳妇来屋里。
　　云老太则是在一旁望着云老四，“老四咋样？那大夫怎么说。”
　　云老四此时也不管牛车还在外面，而是上窜下跳的在堂屋里直乐呵呵。
　　云老太看着自家傻儿子这副模样，好嘞！不用问都已经知道了答案。

第185章 大白被拍委屈
　　其他人看着云老四也懒得再听他说了，想来定当是有孕了，不然老四也不得高兴成这副模样。
　　云老四瞧着他们都起身离开，不由的挠了挠脑袋，“娘我还没说呢！你咋走了呀？
　　娘我说秋华她可是有孕了，大夫说都一个多月了呢！
　　娘你咋不惊讶呀？娘你是不是事先就知道了，娘，你是啥时候知道的呀！”
　　云老四追着云老太屁股后面，叭叭的在那里分享着自己的喜悦。
　　云老太白了他一眼，“这事情还不是老娘告诉你，你家媳妇可能有孕了，让你带过去去瞧瞧。
　　还有你回来乐呵呵的傻样不就告诉我，你这宝贝媳妇怀孕了吗？
　　瞧瞧你这个没出息的样子，照顾好你媳妇就行。”
　　云老四这才摸了摸鼻子“嘿嘿。”
　　云老太瞧着儿子傻里傻气的模样骂了一声“傻子。”
　　接着便询问道：“你买红糖了没？”
　　云老四听见立刻瞪大了眼睛，“要买红糖啊！”
　　云老太听见自家蠢儿子这句话，一脚就踹了过去，“那你买的啥？不是说了让你不要省多买些个吃的吗？结果你连红糖都不买。”
　　云老四摸着自己的脑袋，“那我等下就去买。”
　　云汐瑶在一旁则是喊道：“阿奶我那边多的是，等下我拿点出来。”
　　云老太点了点头又看向云老四“你媳妇有孕都不上心，连最起码的红糖都没买。”
　　云老四则是觉得自己十分的委屈，他哪知道有孕要喝红糖呀？
　　云老太瞧着自家傻不愣登的小儿子，别到时候媳妇有孕的事情在村子宣扬。
　　而是对着云老四叮嘱道：“你这媳妇有孕的事情先不要说出去，这妇人有孕前三个月最为紧要，等胎稳了之后再往外说。”
　　云老四听见点了点头，自然是知道的。
　　他们这边女子刚查出有孕，可是不能让太多的人知道，这也是他们这边的习俗。
　　云汐瑶回到房间里以后，便一个转身去空间里想着自家四婶有孕了，到时候孩子出生自己该送些什么东西给底下的弟弟或妹妹。
　　她可不再是老云家最小的了呢，在空间里翻找了好一圈不是觉得这个不太满意，就是觉得那个不太适合。
　　最终也没挑出个所以然来，叹了口气又转身回到了房间里。
　　云汐瑶趴在床上想着想着便睡了过去。
　　云老太瞧着自家小孙女房门没关，来到房间就瞧着自家小孙女穿着棉袄在床上打着小呼噜。
　　连忙将云汐瑶身上的棉袄脱了一个，又给她盖上了厚棉被，将窗户给关上这才退出了门外。
　　睡完午觉吃了晚饭，云汐瑶则是到后院跟小动物们又唠了一会嗑更是向白虎。
　　“大白明日早上咱们就进山去抓野猪，没几天就要过年了。
　　到时候要将这些猪肉啥的都腌腌，明日早上记得去叫我。”
　　大白点着脑袋，对于大白而言山上的野猪便是储备粮。
　　什么时候想吃什么时候去抓就是了，尤其是现在野猪格外的泛滥。
　　周围村子前些日子还有人结伴，跑到山上想着看能不能打野猪留着过年，结果那些个野猪还伤着人了。
　　后面这十里八乡的传言，说后山那些个野猪都太凶悍了，一个个的也不敢再进山去了。
　　也正是因为这些野猪过于凶悍，所以野猪群却越来越多。
　　云汐瑶回到房间，则是开始收着自己空间里的那些个粮食和蔬菜，一直忙到了半夜这才沉沉的睡去。
　　大清早的就听见白虎在自己门口扒拉着门，嘴里还嗷呜嗷呜的喊叫。
　　云老太早上起来就瞧见大白这副模样，连忙驱赶道：“大白呀！瑶瑶还在睡觉。
　　去去去到一边玩去，等瑶瑶起来再去找你玩。”
　　大白死活不愿意走，云老太则是对着大白的屁股就是一巴掌。
　　大白立刻弹开，一脸委屈的看向云老太。
　　云老太可不害怕大白，这么久相处下来对大白的性子还是了解的。
　　大白不可思议的看了一会儿云老太，这才蔫头巴脑的，低着虎头委委屈屈的往后院走去。
　　自家小主人的奶奶怎么是这样子的？居然拍银家的屁股。
　　大白心里那叫一个委屈！明明是小主人说明日大早就去后山捉野猪，还让自己早上去喊她。结果倒好太阳都晒屁股了，自家小主人还不起。
　　云汐瑶自然听见外面的动静，实在是因为在空间忙得太晚了死活不愿意起，再加上冬日外头这么冷。
　　云汐瑶在床上打滚，一圈又一圈之后这才掀起被子快速的穿着衣服。
　　来到厨房用热水洗漱完之后，蹦蹦跳跳的来到了后院找大白。
　　此时的大白正窝在自己的窝里，不愿意出来。
　　云汐瑶瞧见大白委屈的模样，不由的摸了摸大白的屁股“好了好了，你快出来吧。”
　　大白则是在窝里屁股对着云汐瑶直哼哼哼，“明明是你说早上让我去喊你，咱们一起去山上打野猪，结果你不起来呜呜…
　　奶奶冤枉我，还打我屁股。”
　　云汐瑶听着大白虎犹如孩童般说着委屈巴巴的话，不由的一脸的心疼。
　　“好好好大白是我的错，我不是昨日睡觉太晚了吗？早上不愿意起。
　　好了好了，是你家小主人的错等打完猎回来，我多给你喝点神仙水还不行吗？好了别生气了。”
　　云汐瑶在这边哄着，大白听着自家小主人说神仙水，这才不情不愿地从自己的窝里出来。
　　对着云汐瑶道：“下次可不能说话不算话了，还有要跟奶奶说可不是我大清早的去打扰你，实在是你跟我约定好的，还有奶奶居然打我屁股。”
　　大白说着说着又开始委屈的直哼哼。
　　云汐瑶摸着大白虎的屁股，不由得感叹道：“还别说，你这屁股还怪暖和的。”
　　大白虎瞧着自家小主人这副模样，顿时瞪大了自己的虎眼。
　　自家小主人这猥琐的笑，咋感觉怪怪的。
　　云汐瑶跟白虎出了院子这才翻身，坐上了白虎的后背朝着山上而去。
　　云老太看着自家小囡囡跟白虎往山上去了，想来定当是去打猎。

第186章 堆成小山一般的野猪
　　自家小孙女事事都想着家里面，眼瞧着没几天就要过年了。
　　瞧瞧骑着白虎上山指定是去打猎了，自家的几个儿子以及小孙子，一家老小全都是靠着小囡囡挣钱养着。
　　云老太则是叹了口气，老是觉得对这孩子多多少少有些许的亏欠，一家子都是个没本事的货完全就得靠着自家小囡囡想法子挣银钱。
　　这边云汐瑶可不知道自家阿奶正在家里暗自忧伤，云汐瑶坐在白虎的背上匆匆的就朝着山上而去。
　　山脚下的人朝着他们村的小神女，又跟着白虎进山了，想来定当是去玩了。
　　只是很快再次让他们震惊的场景又即将出现，云汐瑶跟白虎来到深山后，很快就遇到了大批的狼。
　　云汐瑶一眼就认出了狼群中，之前跟着自己的那只狼崽子也在。
　　如今瞧着都长这么大了，小狼崽子嗅了嗅鼻子，闻到了自己想念的人直接就冲了过来。
　　狼王跟狼后刚开口喊自家小狼，自然也闻出了这空气中的熟悉的味道。
　　狼王抬头看见了云汐瑶之后这才没阻止小狼，小狼来到白虎跟前就开始卖萌。
　　云汐瑶哪里受得住小狼崽子这副模样，从大白的背上下来，然后把狼崽子给抱在怀里“怎么这么久不见你居然还记得我啊。”
　　那小狼崽子嗷呜嗷呜的叫着，旁边的大白瞧见狼崽子这副样冷哼“狗腿子！”
　　大白在村里待了这么久，对于狗腿子这个词他还是知道是什么意思的。
　　眼前的狼崽子已经不再像以前那般如此的瘦小，现在的狼崽子跟那小山羊似的，但大白可不希望自家小主人将小狼带走。
　　云汐瑶也并没打算将小狼带走，毕竟狼还是更适合在这山上群居，再加上自己后院都已经有这么多了。
　　而且小狼看样子定当是下一任狼王，还是在山里跟着狼王和狼后自己训练吧。
　　小狼崽子之前在自己那住了一段时间，自己也是给他喝了不少的灵泉水，相信有着灵泉水的改造，它的身体会比其他的狼更加的强壮。
　　云汐瑶跟小狼腻歪了一会儿之后，狼王跟狼后带着小狼便匆匆的离开。
　　它们之所以出来，也是因为大白来到了它们的领地。
　　它们感受到了威胁所以这才出来看看，原来是救了它们孩子的人类崽子。
　　愿意在自己的地盘怎么跑随他们去就是的了，云汐瑶瞧见这些狼离开了又重新骑上白虎朝着另一处大湖泊走去。
　　这边刚到大湖泊，云汐瑶便瞧见了这里不仅有野猪居然还有好几头的梅花鹿。
　　他们还没靠近，那几头梅花鹿像是受惊似的，哒哒地就要跑了。
　　那些个野猪也被突如其来的动静，给吓到的一个个的横冲直撞。
　　云汐瑶下了大白的后背，便指挥着大白：“大白将这些大野猪全部咬死，等下咱们一起拖回去。”
　　大白听见自家小主人这么说，点了点虎头。
　　云汐瑶下来后找了一处石头安静的坐着，就这么瞧着大白来来回回，每次咬了野猪便叼到了云汐瑶的跟前。
　　接着又冲出去，满山林里去抓野猪。
　　云汐瑶这样乖乖的坐着，手里则是剥着橘子。
　　自己空间里的这些水果都快堆满山了，还是等到有钱了就多包地，到时候整水果蔬菜还能从自己的空间里再多拿点出来。
　　不然就自己家田地都没有…那果树上也没有结果的。
　　自己莫名其妙就拉着一车又一车的东西出去卖，但凡被有心之人瞧见了，到时候怕不是要惹麻烦。
　　所以云汐瑶便一直都没有拿出来使用，而且如今的云家也不差钱。
　　云汐瑶三个橘子下肚之后，便瞧着眼前堆成小山似的野猪，看着大白又拖着只大野猪来到了。
　　大白接着扭头又要走，云汐瑶则是叫住了白虎。
　　“大白够了够了，咱这些全村都吃不完了。”
　　大白听见这才甩着二五八万的步伐，来到了云汐瑶的跟前。
　　想拱云汐瑶却被制止了，“大白你现在嘴上全是血，脏兮兮的。
　　你要是敢拱我，可别怪我对你不客气！这衣服可是我阿奶新给我做的新衣服。
　　你要是将血点子溅到了我衣服上，等下回去神仙水可就没有了。”
　　大白一听这话顿时就停住了步伐，自家小主人就会威胁自己。
　　云汐瑶大手一挥，将堆成小山的大野猪全部都放进了自己的空间里。
　　接着便骑着大白来到了山脚下，等到山脚下的时候才将这些野猪重新放出来。
　　自己在这边看着，让大白叼着野猪往回走。
　　很快村里所有人全部都瞧见了这副动静，一个个的围在了老云家的院子外，瞧着堆成小山似的野猪顿时一个个的张大了嘴巴。
　　有些个老婆子则是结结巴巴的半天，一句话也没能说出来，他们何时见过这种场景啊？
　　之前是三四只那也就罢了，现在瞧瞧都已经十几只了大白还回去叼。
　　天呐这副场景咋感觉这么熟悉嘞？
　　等到围观的这些人全部都麻木了之后，大白叼完最后一只，这才哒哒哒的迈着欢快的步伐去迎接云汐瑶。
　　这时候的云汐瑶从山脚下，慢慢悠悠的往家走，等到自家院子门口的时候，就瞧见云家村大部分的人全都在自己家门口，包括云村长也在。
　　云汐瑶则是看上了自家阿爷，“阿爷这次可是让大白多打了不少的野猪回来，我想着快过年了让村里的人都过个好年。
　　村里的人老是给我拿吃食，我也怪不好意思的。”
　　云村长听见云汐瑶这么说连忙摆手，“小福星话可不能这么说，要不就我做主咱们村里面稍微家里有银子的就掏钱买个半头，又或者是几家一起买。
　　云老哥你卖野猪价格就稍微便宜一点。”
　　云老头点头“好好好。”
　　村长则是继续道：“剩下的你们就拉到城里看那些个酒楼要不要，这些野猪现在还新鲜着呢！眼看着过年了听说有些个大户人家就喜欢吃这个野味呢。”
　　云老头听见则是点了点头，实在是自家的小孙女这次整的也太多了点吧。

第187章 倒是要看看哪个冤大头，买你家的
　　云汐瑶原本是想着自己家里面留几头，给村长和村民们每人分一点，不管是他们愿意像以前一样拿铜板来买，还是每人免费分一些云汐瑶都不觉得心疼。
　　实在是村里面的人都很和谐，他们自己在家都舍不得吃的花生瓜子糖啥的，每次都往自己的布包里面塞。
　　说不感动那是假的，云汐瑶可不认为自己便是他们族上传下来的什么神女。
　　那一切不过是巧合罢了，自己之所以有这些个本事能力以及认知，那全都是归功于自己是个穿越者啊！
　　自己的脑海里以及空间里，可是有着现代的知识。
　　自己是站在巨人的肩膀上，准确的来说她可是开挂的，但村里人觉得他们的神女有本事。
　　家家户户一个个的都扭头回去拿银子，基本上都是几家人商量好要一头野猪，到时候他们自己人再分。
　　没有哪一家想着要白嫖。
　　云老太在一旁收着银子，当然了这价格要比城里面的那些个猪肉还要便宜一半有余。
　　村里的人都分的差不多了，云老太瞧着堆成了小山的大野猪居然还有六头。
　　其余分到野猪家中的汉子扛着野猪便回去，要杀猪腌起来，过年都不用买肉了。
　　云汐瑶看着自家阿爷阿奶犯难的模样，对着云老头道：“阿爷不如咱们留两头大野猪，剩下的四头野猪咱们就带到城里去卖吧！
　　像村长爷爷说的那般现在城里人不是最爱吃这些个野味的吗？价格可是要比那些个家猪价格还要贵些许呢。”
　　云老头听见连连点头，看向了云老三“老三你快去将牛车给牵出来。”
　　又看向了云老大“你跟老二也去”这两人去牵牛车。
　　云村长则是又让自家大儿子！“到隔壁村去借了个牛车回来。”
　　云老头带着三个儿子以及四头野猪，便朝着城里而去。
　　云汐瑶坐在板车的最边上，后面的大白悄摸摸的跟了一段路。
　　云汐瑶发现连忙下来驱赶，云老头瞧见这一幕心里可是直发颤。
　　这大白如果真的跟着他们进了城，那大白可是彻底的有去无回了。
　　哪怕县令不想将大白给打杀了，城中的百姓也不会让大白轻易的出城。
　　云老头则是对着大白道：“大白你快先回去吧，到城里面了哪怕是咱们也护不住你啊，城里那么多的人到时候对你怕是要被人喊打喊杀的。
　　好了好了你也别出来吓人了，回去到后院去，我们下午就回来了。”
　　大白呜咽着，一脸的委屈。
　　自家小主人是不是忘了要给自己喝神仙水的事情了？
　　云汐瑶没想起来答应大白的神仙水，大白最终还是委委屈屈的扭头往回走，只是整个虎都不好了。
　　自家的小主人是越来越欺负虎了。
　　云家村的人家家户户，都喜气洋洋的开始杀着野猪。
　　云村长家可是要了整整一头大野猪，手上多少都有些银钱了，再加上马上就过年了干脆买了一头几个儿媳妇家也能分些。
　　云汐瑶跟云老头他们来到镇上将牛车停下。
　　边就很快就有人过来询问了，一个管事打扮的上前过来看了看野猪，瞧着这新鲜的伤口，不过也有些疑惑“这伤口看着可不像打猎，打出来的。
　　反而像是什么猛兽给咬断了脖子，但瞧着伤口还是新鲜的。”
　　眼前的男人则是询问道：“不知道你这野味是多少钱一斤啊？看着倒是挺新鲜的，啥时候打的呀？”
　　云老头瞧见有人问连忙开口道：“这是野猪！咱刚从山上弄下来，这不就来到城里来卖了。
　　是山上的虎咬死了，后来那虎往深山跑去了，咱们这也是碰巧这不，冒着生命危险将野猪全部都搬下来了。”
　　那管事的听见云老头这么说，也不由得有些佩服。
　　那可是虎啊！这虎扭头岂不是要将他们给咬断脖子。
　　人哪有野猪的脖子粗，这野猪如此的皮糙肉厚的都被直接咬断了脖子。
　　想来他们说冒着生命危险也确实，接着云老头则是道：“这价格20文钱一斤。”
　　那管事的一听这话皱了皱眉头，“你这20文钱一斤怕不是有些贵吧，我瞧着这野猪年纪也不小了。
　　这味道怕不是有些柴，而且今年的家猪可是十分的便宜基本上十来文就能买一斤。”
　　云老头听见这哈哈大笑了起来“您可不要诓我，我前两日刚在城里买了猪肉，那可都要十五六文钱一斤。
　　我这野猪肉那可都是野味，卖这20文钱一斤那可都不贵。”
　　那管事的瞧着没有骗到云老头，最终点了点头“给我来两个腿吧！”
　　云老头摆了摆手，“那可不成20文钱一斤，我这可是要的特别少了，所以割到哪块肉就要哪块肉。
　　你若是将这野猪的腿全都要走了，那剩下的我卖给谁，你说是不是。”
　　那管事的皱着眉头，觉得这户人家真是不知好歹。
　　自己可是一下子买这么多了，他居然还不能满足自己小小的要求。
　　那管事的看向云老头道：“我瞧着你也没有什么客人，我一下子买走你将近半头野猪这一下子得多少钱呢？
　　你居然还拒绝，你若是这样我可就不买了。”
　　云汐瑶瞧着男子这副模样，直接就掐着腰“你若是不买那就不买。”
　　接着云汐瑶则是对云老头道：“阿爷你记错了，野猪咱们是要卖30文一斤的。
　　五花肉35文钱一斤，其他部位的就全部都是30文一斤。”
　　云老头听见自家小囡囡都发话了，连连点头。
　　那管事的瞧着这一群乡下泥腿子，顿时一甩袖子扭头就走。
　　“哼！我不信就你们一家卖野味的。
　　就这玩意还卖这么贵！我在你家买一斤野猪肉都能买两斤家猪了。
　　倒是要看看有哪个冤大头，愿意在你家买。”
　　说这男子气冲冲的离开了。
　　男子可不知道云老头是刚过来的，当时男子过来就瞧见野猪并没有动。
　　就连他们带着的刀上连血迹都没有，想来也知道定当是一直都没有开张。
　　结果自己好心想着让他们开张买些走，他们居然还如此的不知天高地厚，那就让他们怎么带过来的再怎么带回去。

第188章 大卖野猪肉。
　　这男子想着出去转一圈，等会再过来瞧瞧他们还卖不出去，自己定当要对他们冷嘲热讽一番。
　　最后再多砍砍价让他们如此不知好歹！
　　很快这边陆陆续续的就有人上前来查看，；实在是野猪太大个了，很多人这辈子见都没见过。
　　有些是想买的，有些人只是过来看热闹的。
　　其中有个管事的妇人来到摊位前，她是这镇上王员外家的管事婆子。
　　马上要过年了，原本想着要到集上来买些个肉菜啥的，结果居然就瞧见了稀罕物。
　　想他们家的老爷最爱吃的就是这种野味。
　　这妇人上前看向云老头询问道：“老伯，野猪多少钱一斤？”
　　云老头想着自家小孙女说的，开口道：“五花肉35文钱一斤，其他的30文一斤，骨头五文一斤。”
　　那妇人听见撇了撇嘴，“谁买骨头啊？骨头又没肉买它干什么？”
　　一旁的云汐瑶瞧着妇人开口道：“骨头熬汤味道也是十分的鲜美 。”
　　那妇人摆了摆手，“给我来腿上的肉吧！”
　　但妇人想了想最终道：“将整个猪腿都给我吧，不过价格你可得给算便宜点，这里面可是有骨头的嘞。”
　　云老头在一旁点了点头“好嘞！我这先将这骨头给你剃下来这骨头单独送你。”
　　接着便跟妇人称了一下，算下来居然二两多银子。
　　云老头则是道：“这里二两多点，您给二两银子就成”
　　妇人看了一眼云老头的秤点了一下头，从袖子里掏出了二两银子递了过去。
　　云老头则是拿麻绳将腿给绑好递给了妇人，妇人拿着离开。
　　后面的人陆陆续续的全都开始买了起来。
　　他们觉得30文一斤不贵，最重要的是像这种腿上的肉才30文钱一斤，也就是今年这猪肉比较便宜。
　　往年家猪的价格都差不多这些了，今年的家猪也就才十几文钱一斤，但人家都说野味可比家中养的要好吃的多。
　　他们甚至有很多人都没尝过，想着马上要过年了终归要吃点好的尝尝看。
　　云汐瑶瞧着自家阿爷那辆牛车被围了起来，云老头跟自家儿子忙里忙外的，云汐瑶就坐在一旁乖巧的瞧着。
　　这时城中一个酒楼掌柜路过，瞧着围得满满当当的地方不由的有些好奇。
　　等到挤到前面时，瞧见原来是农户人家过来卖野猪肉的，这一头野猪肉都卖得七七八八了。
　　看向了旁边那头野猪肉，想到他们过年店里的生意那叫一个好。
　　尤其是那些个有钱的老爷们，最喜欢的就是那些野鹿肉，野猪肉，野狍子之类的这些野物。
　　像这种野物一道菜过年的时候卖的可是相当的贵，只不过今年确实很少收到这些野味。
　　不曾想居然能在这里遇到，连忙看向了云老头，“老哥你家的另外一头野猪也卖吧！”
　　云老头听见连连点头“卖的，卖的。”
　　那掌柜的则是道：“剩下的这头野猪你就别卖给别人了，这只我要了等下你给我送到那边酒楼去。”
　　说着又从袖子里拿了一两银子递了过去：“这一两算是定金直接过去上称称，放心这价格绝对不会少了您的。”
　　云老头听见这连连点头，掌柜的也没问究竟是多少钱一斤，对于掌柜的而言不管多少钱一斤他买过来那可都是翻好多倍挣钱。
　　云老头这边将整头野猪卖的七七八八，只剩了一些剔下来的骨头和内脏，后面有人愿意要就半买半送，将这些个内脏之类的送了出去。
　　这只野猪卖完之后，云老头坐在牛车里，开始数着这头野猪究竟是卖了多少银钱。
　　云老三在一旁则是焦急的询问：“爹，这一头野猪是卖了多少钱？”
　　云老头嘿嘿直笑着“总共卖下来居然20两银子还要多！”
　　云老头则是乐滋滋的，这才看向了云汐瑶。
　　云汐瑶则是觉得还是有点太低了，居然才卖了20多两银子。
　　云老三听见一头野猪就卖了20两银子，不由的一阵的吃惊。
　　云老三觉得这一年到头都存不了几两银子，结果一头野猪就卖了20两银子。
　　怪不得以前就有人说那些做猎户的挣钱呢，像这种野猪都这么挣钱，那若是打到了那鹿，听说光鹿茸就要卖出天价。
　　云老头这边则是喊着众人，“快将这些东西都搜搜，咱们去酒楼。”
　　等所有人都收拾好了之后，云老头则是赶着牛车便朝着掌柜说的酒楼而去。
　　到酒楼门口，里面的掌柜的听小二过来说是卖野味的人过来了，掌柜的连忙放下了手上的东西匆匆的出了门。
　　瞧着这户人家卖的倒是挺快的，掌柜的看向云老头询问道：“您这一头野猪是打算卖多少？”
　　对于掌柜的而言这头野猪虽然是大的不得了，但价格可卖不上价格。
　　想来也就30两银子左右吧，但他们转手一卖少说也能卖个大几十两。
　　云老头则是开口道：“这头野猪比我们之前卖的那头稍微大一些，您给个25两银子就成。”掌柜的听见点头也没讲价，想来农户人家能整到野猪也是不易，自己转手就能卖不少自然不会跟云老头讲价。
　　很快掌柜的数好了银子递给了云老头。
　　云老头拿着银子，带着自家三个儿子跟小孙女便在城中闲逛了起来买了不少的吃食。
　　更是给云汐瑶扯了一块大红色的花布，云汐瑶瞧着花布想着自己穿上，岂不是成了年娃娃。
　　虽然云汐瑶百般的不愿意，但云老头觉得过年了就得给自家乖孙女买个喜庆又亮堂的衣服，哪像平日里自家老婆子每次给小囡囡选的，都是粉色或者是一些个黄色青色之类的。
　　瞧瞧大红色多好看，多喜庆！就适合过年的时候穿。
　　云汐瑶也争不过自家阿爷，最终也就随他去了。
　　云老三又给自己家乖乖在摊位上挑了些头绳，另外又买了不少过年要用的东西，这一家人才匆匆的回去。
　　回去之后云老太连忙带着儿媳妇，将牛车上面的东西往家里搬，这时隔壁一个小姑娘则是探头探脑瞧着老云家。
　　云汐瑶咦了一声，他们整个云家村除了自己可没有小姑娘，今日居然在隔壁家瞧见了个小姑娘。
　　云老太瞧着自家的乖宝疑惑的模样，开口解释道：“隔壁家的小姑娘是过来走亲戚的，瞧着也比你大不了几岁，有空可以去找她玩。”
　　云汐瑶点了点头，看着那孩子清澈的眼神长得也一副乖巧的模样。
　　那姑娘瞧着云汐瑶看向自己，没有像村中其她姐姐看向自己时凶巴巴的模样，不由的对着云汐瑶嘿嘿一笑。

第189章 隔壁新来了个小姑娘。
　　云汐瑶瞧着小姑娘可爱的紧，对着小姑娘招了招手。
　　那小姑娘则是乖巧的哒哒哒的，来到了云汐瑶的跟前。
　　云汐瑶将其中一个纸包打开，拿了两块桂花糕给小姑娘递过去。
　　自己则是也拿了两块在手里，接着把打开的又重新递到了自家爹的手里。
　　那小姑娘半天不愿意拿，云汐瑶直接塞到了那小姑娘的手上。
　　云老三自然知道自家闺女的意思，将手上拆开的桂花糕拿院子里，给自己家儿子和几个侄子们分着吃。
　　这边小姑娘对着云汐瑶道：“你叫什么呀？”
　　云汐瑶开口道：“我叫云汐瑶，你可以叫我瑶瑶。”
　　那姑娘点了点头道：“我叫邱雨桐，你可以叫我雨桐姐姐。”
　　云汐瑶听见小姑娘这么说点了点头，但她可不会叫小姑娘为姐姐，自己前世可不小都可以做小屁孩阿姨了。
　　又怎可能叫这么个小屁孩为姐姐，叫家里面的哥哥们就已经是很难为情了，若不是这些个哥哥们都十分的疼爱自己，不然也不会叫的再何况这么一个外人。
　　云汐瑶则是对着邱雨桐道：“不如你到我家里去坐坐，你是跟爹娘过来走亲戚的吗？”
　　邱雨桐听见云汐瑶这么说，“我是跟着我娘过来的。”
　　说完话后又看着手上的桂花糕，有些许的不好意思。
　　“瑶瑶妹妹你真好，你是第一个对我这么好的人，还给我拿吃的。
　　在村子里他们都欺负我，不愿意跟我玩！娘说以后我就在这个村子里不走了，你能跟我做朋友吗？”
　　云汐瑶点头不由得询问道：“为何不走了呀？”
　　邱雨桐听见云汐瑶这么说，顿时低下了脑袋怯懦糯的。
　　“村里人都说我是赔钱货，还说我娘是扫把星，说克死了我爹又克死了爷爷。
　　所以他们就不让我们在家待，把我跟我娘赶了出来。”
　　这边的云老太听见邱雨桐的声音，不由的叹了口气。
　　对着云汐瑶道：“你雨桐姐姐也是个苦命的，她娘年纪轻轻的就嫁给了那家汉子，给那汉子生儿育女的，不过儿子没能保住。
　　听说五六岁的时候，在村里玩不小心掉河里淹死了。
　　这一家子就觉得是女人没看好那孩子，居然让那孩子掉河里淹死了，后来就把气撒到了雨桐她娘身上去。
　　后面雨桐她娘在家里面做饭，家中的人出去劳作她公公回来的早，哪知道在进门的时候绊了一下，结果头就磕到地上了后面也没了。
　　结果村里面的人都传雨桐她娘是个扫把星，说是冲撞了孩子的爷爷，更是有个道士说雨桐他娘是天煞孤星的命格，生来客死爹娘后面还会克死夫家人。
　　果真那老道士说完没几天，她的公公没多久就去世了。
　　雨桐的父亲是上山打猎，不小心被野猪给活生生的顶死了。
　　这不整个村子里都传雨桐她娘是个扫把星，所以便将她们母女俩给赶了出来，唉，我说这些人哪就是胡言乱语。
　　哪来什么天煞孤星的命格，这一切不过是巧合罢了。
　　雨桐外公外婆当年是被其他逃难过来的人抢东西，最后被活活打死的，跟雨桐她娘有什么关系？那些人都是胡说八道。”
　　云汐瑶在一旁点了点头，她也是不相信有些不过是巧合罢了。
　　怕不是道士知道雨桐她娘身世所以才编造这些谎言，真是谣言害死人呀。
　　邱雨桐拿着手上的桂花糕看向云汐瑶道：“这个吃的，我能不能拿回去给表哥吃？”
　　云汐瑶听见点了点头，邱雨桐则是蹦蹦跳跳的往回走。
　　云老太在一旁道：“你隔壁奶奶家人都好，这不雨桐她娘过来投靠她姐姐，这一家子都没意见。”
　　云汐瑶听见自家阿奶这么说点了点头，隔壁这户人家向来是不错的。
　　这边邱雨桐拿着两块糕点，蹦蹦哒哒的回来了。
　　刚进院子就瞧见了正玩着泥巴的表哥，把手上的糕点直接就一起递了出去，“表哥你吃！这是隔壁瑶瑶妹妹给我的哟。”
　　那娃娃见比自己小一两岁的妹妹，将手上的糕点递给了自己。
　　他摇了摇头“你自己吃吧！哥哥手上全是泥我也不饿。”
　　老太太这时候出来就瞧见了这副场景，不由的笑眯了眼，对着邱雨桐道：“雨桐你吃，哥哥不听话让他玩泥巴不给他吃！你自己吃。”
　　雨桐瞧着姨婆婆居然如此的好说话，点了点头。
　　自家娘可是说得清楚，自己来到姨姨家可得听话，事事都得让着表哥。
　　若是有什么好吃的也得紧着表哥先吃，老太太瞧着糯糯的小姑娘摸了摸她的脑袋，“咱这边跟你娘那边不一样，咱这边稀罕可爱的小姑娘。
　　你就安心的跟你娘在这边住着，姨婆婆对你们好，你将姨婆婆当成奶奶就成。”
　　邱雨桐听见姨婆婆居然说这话，顿时浑身抖了一下，自家的那个奶奶动不动的就掐自己，要不然就是打自己。
　　自己浑身上下全是青紫，娘也要被自家那个凶奶奶打。
　　如今来到姨婆婆家，姨婆婆怎么就如此的好呢！
　　小丫头不是很理解，自家娘都说在这里要比在以前的自己家还要小心翼翼一点，毕竟不能给自家姨姨添乱。
　　云老太这边已经做好了晚饭，喊着一家人坐在一起吃。
　　云老太看向云汐瑶道：“你没事了，可以去隔壁跟那娃娃玩。”
　　对于云老太而言，自家的小孙女一直都是自己一个人在家，要不然就是跟家中的几个哥哥玩全村连个女娃都没有。
　　好不容易来了个小姑娘，自然希望自己家的乖宝能跟人家成为朋友。
　　云汐瑶听见自家阿奶这么说，连连点头。
　　云老头则是想着地里的大棚，开口道：“地里的大棚整的也都差不多了，现在继续种菜吗？还是等过了年。”
　　云汐瑶则是开口道：“阿爷先不着急，等过了年咱们再种菜吧。”
　　云老头听见点了点头“成！”
　　接下来的两天过的那叫一个快，转眼今天是大年三十，所有人大清早就起来开始贴对联。
　　云家人也不例外，云汐瑶大清早还在被窝里就被她娘马小莲给拽了起来。
　　“瑶瑶啊～瑶瑶快起来，今天就过年了，早点起来啊！”
　　云汐瑶揉了揉眼睛，最终认命的坐起来开始穿着衣服。

第190章 过年
　　起床后云老太则是让自家小乖乖随意的喝了一点稀饭，早上随便吃点他们年夜饭那可是晚上才是大鱼大肉。
　　早上吃完饭后，一家子就开始忙了起来！杀鸡的杀鸡，宰鸭的宰鸭。
　　轮到中午的时候随意下了点饺子，一家人就吃了些饺子。
　　云汐瑶从空间里拿出了各种各样的水果，又想着村里的村长，以及村里人给自己家帮忙把大棚给重新整起来的事情。
　　自己当时说了要给他们的银子，结果也没发几天，这些人死活都没有要。
　　云汐瑶只是觉得大过年的，自己空间里堆的那么多的物资，几辈子也用不完自然也不会对自己好的人抠搜。
　　想着自己下午没事，便跟哥哥他们打算到村里每家都给他们拿两箱水果过去。
　　吃完饭云汐瑶将心中所想跟云老头和云老太说了一下，老两口连连点头。
　　“好让你四叔跟着你们一同去，你们这么小可不能就拎那么重的东西。”
　　云汐瑶点了点头云老太则是看向云老四：“等下你去带着几个娃娃，到村里挨家挨户的将你小侄女拿出来的这些东西都送过去。”
　　云老四点头，云汐瑶则是到水池边洗了三大串的葡萄，将其中一串葡萄递给了四叔开口道：“四叔葡萄你拿给四婶吃，四婶现在有孕了多吃葡萄日后生下来的弟弟妹妹眼睛大。”
　　云老四听见自家小侄女这么说，哈哈大笑着。
　　突然想到了小家伙说的弟弟妹妹，询问云汐瑶道：“瑶瑶啊，你觉得四婶这胎肚子里面是不是妹妹。”
　　云汐瑶被自家四叔这么一问，顿时问懵了，她又不是医生她哪知道肚子里是弟弟还是妹妹。
　　云老太在旁边给自家的蠢儿子脑壳就是一巴掌，“你管是儿子还是女儿呢，怎么？难不成生的是儿子你就不要了？”
　　云老四摸着被自家老娘打痛的脑壳，嘿嘿的笑着。
　　“娘你这说的是哪里话，我不是也想要一个像小侄女一般软软糯糯的小闺女嘛。”
　　云老三在一旁捂着嘴偷笑，“四弟啊，这事情你可就别想了，你可没有三哥这福气。”
　　云老四一听三哥这么说，立刻就脸都气红了“瞎说，我咋就没有福气了，我看我娘子肚里的定当就是个小闺女，像咱们瑶瑶一样可爱的小闺女。”
　　云汐瑶嘿嘿直笑着，云老四又将目光放在了云汐瑶的身上，“瑶瑶啊，你就跟四叔说这定当是个妹妹。”
　　云汐瑶笑而不语，接着喊着“沐青哥哥，沐风哥哥咱们去给村里面人送礼吧！”
　　两个小家伙在院子里点着脑袋，他们二人吃完饭后就开始在水井旁洗着手。
　　云沐鑫听着自家妹妹要去送礼，哒哒哒的从堂屋便跑了出来。
　　云汐瑶瞧着自家5岁的哥哥，身上穿的跟个球似的走路都一摇一晃的。
　　云沐鑫看着自家妹妹捂着嘴憋笑的模样，不明所以“妹妹你笑啥？”
　　云汐瑶则是道：“哥，你热不热？”
　　云沐鑫摇了摇头“不热呀！”
　　云汐瑶点了点头“好吧。”
　　云沐鑫见自家妹妹不说话了，不由的凑到了云汐瑶的跟前“瑶瑶妹妹咋了？你咋看着我就笑啊？”
　　云汐瑶摇了摇头“我这还不是觉得咱们哥哥长得帅气看着你，妹妹我就心生欢喜。”
　　云汐瑶说完这话后，又哈哈哈的大笑了起来。
　　云沐鑫一听自家妹妹夸自己了，不由用自己的小手拍了拍胸脯，只不过胸脯没拍到！拍到了肚子上。
　　“那是！妹妹我跟你说瞧瞧你现在长得这么漂亮，我身为你的亲哥又能差到哪里去？”
　　云汐瑶在旁点头，云老太则是看着自家的小孙子一脸臭屁的模样懒得搭理他。
　　很明显自家小孙女就是瞧着自家小孙子穿的跟头猪崽子似的，走路都是一摇一摇的。
　　云老四将自家小侄女拿着一大串超大的葡萄，送到了自家媳妇儿的屋里。
　　此时的张秋华正在叠着小被子，这些是云老四特意买回来的一些小衣服和小被子之类的。
　　瞧瞧自己现在这才有孕多久啊，就开始给孩子准备着小棉被之类的了。
　　不过小棉被咋都是粉粉嫩嫩或是大红色的，张秋华可是深知整个村子都生不到女娃，她可不认为自己肚子里就是个女孩。
　　这时云老四拿着葡萄进来，瞧着自家媳妇正忙着叠被子。
　　“媳妇，你有孕就好好的歇歇叠被子之类的活就让我来。
　　再说了你拿出来又拿进去做什么？ 还不是都一样？”
　　张秋华瞧着云老四手上拿着的东西，“你侄女给的？”
　　云老四点了点头。
　　张秋华则是开口道：“孩子出生后你可不能厚此薄彼，怎么对咱家这个就怎么对你小侄女，你那小侄女可是好的很，事事都想着咱们这几房。”
　　云老四听见自家媳妇的叮嘱连连点头，“媳妇啊，我自然是知道的，再说了即便你肚子里生的是咱云家村的第2个女娃，我这对瑶瑶的宠爱也不会变。”
　　张秋华听见云老四这么说，捂着嘴轻笑着“你是不是就希望我肚里怀的是个女娃呀？瞧瞧你买的小被子不是粉的就是红的。
　　就那么想要个小闺女啊！”
　　云老四听见自家媳妇这么说点了点头“那可不嘛，咱村里就咱家能生到女娃。
　　咱三哥能成，我就不信我不行。”
　　张秋华听见这对着云老四的屁股就是一脚“说什么呢！”
　　云老四这才想起了自家小侄女说的话，将葡萄朝着张秋华跟前递了递，“媳妇，小侄女说你有孕多吃点葡萄之后生的孩子眼睛大。”
　　张秋华点了点头“小侄女倒是可爱的紧，怕不是我肚里的孩子落地，也要被她这么个姐姐给带着哟。”
　　云老四听见点头“那可不嘛，依我看瑶瑶可喜欢你肚里的娃了，指定会好好的带她这弟弟或妹妹的。”
　　云老四可是有想过，自家的小侄女这么有本事会的东西又多，自己生下来的孩子之后稍微大一点就跟着瑶瑶屁股后面跑。
　　家中的其他小子们全都读书去了，也就现在过年放个假和休末。
　　自己大字不识一个，除了会种地啥也不会！还不如将孩子给小侄女带。
　　此时的云汐瑶跟几个哥哥正在搬着水果，连着打了几个喷嚏。

第191章 给村里人送礼。
　　这时候的云汐瑶，若是知道自家四叔想生下来的娃要给自己带，怕不是直接要抓狂！
　　（你见谁家三岁崽子，还要带小娃娃。）
　　云老四跟自家媳妇闲聊了一会儿，则是连忙出了门。
　　云老四瞧着这些个萝卜头，每人手上都提了一大箱的水果，包括自家的小侄女也提着一大箱。
　　这一箱子可不轻呢！少说也是十几斤，就这么轻轻松松的被她提着。
　　云老四只感觉这世道怎么了？这么个小人如此的有力气！让他这么一个大人情何以堪。
　　云沐鑫则是不同了，他抱着一箱水果都费劲巴拉的，瞧着自家妹妹一手提一箱毫不费力顿时就沮丧了起来。
　　云汐瑶瞧着自家的哥哥耷拉着脑袋，一副不开心的模样。
　　来到了云沐鑫的跟前，“哥哥你这是咋了？怎么不开心？”
　　云沐鑫瞧着自家妹妹提着两大箱的水果，哒哒哒的就来到了自己的跟前。
　　顿时一副要哭不哭的模样，“妹妹，哥哥是不是很没用？哥哥连一箱水果都提不起来你居然能提两箱。”
　　云汐瑶连忙安慰自家的爱哭鬼哥哥。“说啥呢？你现在还小！我可不同我有的是力气这种力气可是天生的。
　　不过你还是要多吃饭长高高，长壮就有力气了，好了别哭了大过年的可不能哭啊。”
　　云沐鑫听见自家妹妹这么说，点了点脑袋。
　　云汐瑶则是从自己的口袋里掏了一把大白兔奶糖，递给了云沐鑫。
　　“哥哥你还小，这些重的东西就让其他哥哥们拎，你直接负责吃就成。”
　　云沐鑫听着自家妹妹关心自己，心里则是美滋滋的。
　　自家的妹妹就是对自己这么个亲哥好，瞧瞧其余的那些个堂哥可没有嘞！
　　自家妹妹就单独给自己，自己真是太幸福了。
　　云老四瞧着堂屋满满当当的水果，一箱箱的水果看着大部分都是橘子和苹果，关键是苹果也太大个了吧？有成人拳头那么大。
　　他们这大王朝可没有这么好的水果，除了当年自家小侄女出生时的意象，还记得那时候每家每户突然果树开花结果，长出来的果实也是又大又甜。
　　云老四搬了几箱在前面走着，还有一串的小萝卜头全在后面跟着。
　　云沐鑫在自家妹妹的跟前上窜下跳的，云老四带着一群小萝卜头先是到隔壁奶奶家敲了敲门。
　　老太太开门后云老四将其中一箱橘子和一大箱子的苹果递了过去“婶子这是给你家的，多谢大哥之前帮忙整大棚的事情。”
　　老太太听着云老四说着一番感谢的话，顿时就拉下了脸，“你说的啥话呀，小福星乃是咱们村里的小福星！帮小福星整理大棚的事情不是应该的吗？你多见外还给这东西。”
　　云汐瑶在一旁开口道：“可别拒绝！原本说要给银钱死活不要，除了前三天的钱你们要了点，后面再帮忙整理蔬菜大棚一分钱你们都不愿意收。
　　现在过年了孝敬您点东西，您若是不收下次若是再有些啥子事情，瑶瑶可万万不敢让你们再继续帮忙了。”
　　老太太瞧着云汐瑶小嘴巴巴的可能说了，连连点头“好好好，那奶奶可就不客气了。”
　　云汐瑶见老太太愿意收了，这才笑眯眯地点了点脑袋。
　　云老四带着一群小萝卜头，往村长家去。
　　敲了敲门村长大儿子开的门，瞧着云老四抱着东西进了院子，询问道：“这是啥？给我们这东西干啥？”
　　云老四开口道：“这帮了咱家这么多的忙，我也就不一一说了，大过年的给送些礼过来。”
　　这时村长跟村长媳妇也从里间出来了，瞧着地上的4箱水果不由的皱了皱眉头，他们没见过这种包装真是好看的紧。
　　那花花绿绿的外壳，中间还是透明的不知道是啥材质，但却能看见里面成人拳头大的果子。
　　村长顿时不乐意了，“这种金贵的玩意儿，还是大冬天若是卖到城里去，这么一个怕不是都得卖到天价去咱们可不要。”
　　云老四听见摇了摇头“村里的人都有！哪能说就你家没有啊，再说了村长叔就你家帮咱家的最多。
　　我娘可是说了多给你家一份！村长说我们这就先走了，还要给村里其他人送呢！”说着则是带着萝卜头离开。
　　云村长在后面喊着“云老四～”
　　云老四头也不回的哒哒哒的就跑了。
　　云村长瞧着院子里的四箱水果嘀咕道：“小福星一家是一点恩都不愿意收，瞧瞧帮他们一点事情就想着要拿东西还回来。”
　　云村长说到这叹了一口气，对于云村长而言他家的小闺女就是云家村的小神女。
　　帮小神女做事情不是理所应当的吗？非得分得这么清。
　　村长媳妇锤了一下自家的老头子开口道：“人家给你拿东西还拿出错来了，瞧瞧你脸拉的跟驴似的。”
　　村长媳妇看向了自家大儿子跟大儿媳妇“好了，这4箱水果你们一房拿一箱，剩下的那箱就送到我们老两口那里去。”
　　村长看了看水果不同，而是打断了自家老妻的话“每房分点吧！我瞧着水果也不一样。”
　　村长媳妇听见探头去看，果然还真是不一样点了点脑袋。
　　云老四接着又到几个族老家，每家都送了两箱的水果。
　　来来回回将堂屋的水果都送了出去之后，累的气喘吁吁的回到了自己家院子坐在躺椅上，大口大口的喘着气。
　　几个萝卜头也是累的够呛，各自回房睡午觉。
　　傍晚云汐瑶从空间里拿出了不少的呲花出来，这时候家家户户大人们全都在做着晚饭。
　　云汐瑶则是带着自家的哥哥组织村中的孩子们全部都到自己家门口，每人发了一些呲花。
　　所有孩子们都稀奇的拿着手上的东西，听着云汐瑶讲解怎么玩。
　　隔壁邱雨桐也探头探脑的出来了。
　　云汐瑶直接拉着邱雨桐的手，来到了众伙伴的跟前介绍道：“她叫邱雨桐，日后就是咱们村中的孩子了，你们可不能欺负雨桐。”
　　这些孩童们一个个的都瞪大了眼睛，看向了邱雨桐开口道：“你是妹妹，居然是妹妹啊，咱这村里不是只有小福星一个女娃娃吗？”
　　云汐瑶看着他们一脸震惊的模样，捂着嘴偷笑着“别大惊小怪的，不然出去见别的姑娘也是这般，岂不是要吓到别人？
　　雨桐也是妹妹你们可不能欺负她哟，雨桐之后就是咱们村里面的娃了。”

第192章 以后我罩着你如何？
　　这些个萝卜头一个个的都拍着手，有个聪明的直接来到了雨桐跟前开口道：“雨桐妹妹以后你就叫我哥哥，我罩着你如何？”
　　邱雨桐从来没有跟这么多的孩子们打过交道，以前在村子里像这么大的孩子们见到自己，可都是朝着自己扔小石子或者扔泥巴。
　　嘴上都喊着自己扫把星，赔钱货之类的话，怎么也没有想过自己有一天会如此的受欢迎。
　　邱雨桐紧紧的拉着云汐瑶的手，她有些害怕村里的这些孩子太热情了。
　　云汐瑶拍了拍邱雨桐的手道：“雨桐你别怕，村里的这些人都是跟你友好的打招呼呢。”
　　雨桐懦弱的点了点头，对着刚才热情的那个娃道：“我叫雨桐。”
　　那男娃则是介绍道：“你叫我壮子哥就行 ，日后村里谁要是欺负你，告诉我，我替你揍他。”
　　邱雨桐听见点了点头低着脑袋轻声的喊了一声“壮子哥。”
　　壮子听见立刻拍起了手“好！”壮子则是对着其他的小朋友炫耀道：“我也是有妹妹的了！”
　　接着便看向了云沐川“瞧见没，我也是有妹妹的人了，省得你天天炫耀你家妹妹喊你哥哥。
　　现在瞧瞧，我也有人喊我哥哥了。”
　　云沐川很快就跟壮子你一言，我一语的吵了起来。
　　云汐瑶瞧着两个人也不理他们，而是将手上的呲花对着他们说该如何用。
　　云汐瑶拿着打火机先是将其中一个呲花点燃，接着便在手里挥舞了起来。
　　其余的小朋友看到这，全部都瞪大了眼睛。
　　他们还从来没有玩过这么好玩的东西呢，云汐瑶对着这些孩童们道：“手握住这最后面，瞧见没上面呲出来的火花，可千万不能用手去摸。”
　　孩童们一个个的都听的仔细，云汐瑶将手上正呲拉的火花，对着雨桐手上拿着的那根呲花跟前碰了碰。
　　很快雨桐手上那呲花，蹭蹭蹭的也开始着了起来。
　　雨桐学着云汐瑶的样子，也开始摇起了手臂家门口则是洋溢着孩童们的嬉闹声。
　　云汐瑶这边玩了一会后，则是被自家的阿奶叫回了家。
　　云老头跟云老太端坐正堂，晚辈子依次上前磕头行礼恭贺新春。
　　接着众人这才围坐在一起，桌子上摆满了丰富的年夜饭，有热腾腾的饺子还有各种各样的鸡鸭鱼肉。
　　边上还摆了孩童们最爱吃的糕点花生，瓜子糖。
　　云汐瑶瞧着自己家院里院外挂满了红色的灯笼，整个宅子照的亮堂堂的。
　　一群人围坐在一起闲聊着吃着饭，云老太则是对着自家大儿子吩咐道：“今夜要将炉子里面的火烧的汪汪的，咱们今晚要守岁。”
　　云老大则是在一旁点了点头，正常每一年都是他去将火炉里的火添得旺旺的。
　　吃完晚饭后云老太则是对着家里的小萝卜头道：“你们愿意出去玩就去玩，可以玩晚一些再回来。”
　　云汐瑶在一旁点头，正常平日里老早就睡了。
　　哪里说天都黑了还能允许孩童们出去玩，实在是因为今日可是春节。
　　正常这个时候大家都不睡，一个个的都坐在自家的门口拿着瓜子花生磕着，有些老头老太太们聚在一起闲聊着。
　　这些个小妇人也都聚在一起，她们唯独不同的就是，平日里会拿着针线缝缝补补，但今日她们手上拿着的都是小篮子之类的，里面装的正是花生瓜子。
　　云汐瑶听着外面孩童们叽叽喳喳的响声，又想到了自己空间里面的东西，过年怎么能少得了烟花呢？
　　想到这，从空间里拿出了烟花出来。
　　将烟花放在自家院子外用打火机点燃，就听“砰～”的一声巨响。
　　这下整个村里的人都吓得一惊，所有人都出来看，就见老云家门口那亮光直冲云霄。
　　接着便在空中绽开了华丽的模样。
　　这是他们从未见过的，但却是最为稀奇的。
　　隔壁桃柳村以及其余的几个村子，自然也瞧见了这一幕，家家户户全都出来仰望着云家村这个方向。
　　这东西他们是从未见过，想来定当是哪家有钱人家的土地主，从京城或者是别的地方弄过来的，瞧瞧在空中绽放出来的模样真是漂亮的很。
　　直到烟花放完，一家人都没回过神来。
　　云老头则是看向云汐瑶“这也是你师父给的？”
　　云汐瑶点头“对！阿爷我那还有呢，你要不要也放。”
　　云老头连忙摆手“你自己玩就成，不过这种稀罕物你可别全整完了，留着以后过年再放。”说完话后接着又坐回到了凳子上。
　　云汐瑶则是从空间里又整出了超多的呲花，接着便跟村里的孩子们分享了起来。
　　有些人则是拿着云汐瑶分过来的细筒小烟花。
　　一个个的玩的不亦乐乎。
　　有个5岁大的孩童拿到了，对着自家的老爹就一顿呲。
　　他老爹吓得在前面跑，一边跑一边喊着“兔崽子，你给老子等着。
　　老子今天不打你，明日定当要把你皮都给你扒了。”
　　那孩童听着自家老爹还在前面哇哇叫，顿时更加兴奋了。
　　孩子在后面喊着“爹爹你快瞧瞧，这可是福星给我的稀罕物，爹！你别跑啊～爹～”
　　那前面的汉子拼命的跑着，被烟花呲的感觉自己身上的棉袄都要着了，害怕的东窜西窜。
　　云汐瑶在后面跟小狐狸似的捂着嘴偷笑着。
　　又拉了拉那娃娃的哥哥“你快去上前去阻止你家弟弟呀，别等下真把你爹爹给送走了，到时候可有你哭的时候。”
　　边上笑的直不起腰的男娃，听见他们村的小福星这么说，一拍大腿暗叫一声不好。
　　哒哒哒的就朝着自己家老弟跟前，跑了过去。
　　邱雨桐则是在不远处静静的看着云汐瑶的侧脸，这个年是她过得最开心的一个年了。
　　以往跟自家娘在奶奶家，每次过年的时候跟自家娘都是在厨房里随便吃一口。
　　就连那剩下来的大鱼大肉，自家奶奶都要数一数究竟有多少块，就怕自己跟娘偷吃了。
　　他们都聚在一起闲聊着，吃着瓜子花生，那些堂哥堂弟每人更是有新衣服还有糖吃。
　　唯独她每次都只能跟着自家娘，随意的啃两口奶奶打发的黑面饼子。

第193章 皇宫晚宴，景墨的杀心
　　接着便是洗家中的碗筷收拾里里外外，忙完了之后自家娘还需要再多劈些柴火。
　　所以那时候的邱雨桐恨不得不要过年，因为每次过年她跟娘总要忙活很久。
　　忙活一大家子的各种吃食，可最终她们却只能闻到那飘出来的香味，却一口都不能吃。
　　邱雨桐想为什么会有过年，过年其余的孩子们都开心可自己却是最难过的？
　　此时的邱雨桐才深刻的体会到了，原来过年也可以是开心快乐的。
　　原来过年自家娘也是可以不用干活，娘跟自家姨姨和婆婆们坐在门口闲聊着。
　　自己也不用吃嚼不动的黑面饼子，更不用被堂哥堂弟打骂说自己是扫把星，是赔钱货！扰了他们的雅兴。
　　更是有村中这么多的孩童们陪自己玩，此时的邱雨桐看向云汐瑶。
　　想着这妹妹便是一辈子的小妹妹，若不是云汐瑶大概村里的人也不认识自己。
　　可能自己依旧是那唯唯诺诺连门都不敢出，只敢远远的瞧着这些孩童们嬉闹的胆小鬼。
　　云汐瑶便是自己交到的第一个好朋友。
　　云汐瑶在这边正欢快的玩着呲花呢，就感觉自己右边有人一个劲的看着自己。
　　回头就瞧见了邱雨桐睁着硕大的眼睛，巴巴的瞧着自己。
　　以为她是手上的呲花玩没了，所以才这么看着自己，连忙将手上的呲花分了一些给邱雨桐。
　　“雨桐你手上的呲花玩完了你就喊我呀，我这边还多的是呢。”
　　说着便拉着雨桐开始放起了呲花，这边的孩童们一个个的把手上的玩完了后，也都找到云汐瑶想要她再给一点。
　　云沐鑫则是挡在自家妹妹的前面，“你们一个个的不要太厚颜无耻，真是不知羞，居然玩没了，还好意思找我家妹妹要。
　　我家妹妹也不多了让她一个人玩，你们都这么大了每人玩一点就是的了。”
　　这些孩童们听见云沐鑫这么说，点了点头。
　　他们家里面的人可都是交代了，小福星就是他们的亲妹妹可不能欺负小福星。
　　有些大点的孩童们手上的呲花没舍得玩，一个个的又全部递给了云汐瑶。
　　“瑶瑶妹妹我们手上还多着呢！你玩。”
　　云汐瑶摆了摆手“大家分的都差不多，只不过你们不舍得点燃，给你们的哪有收回的道理。
　　你们自己玩就是的了，若是没了我这边还有。”
　　这些个稍微大一些的男娃一个个的都感动的不得了，果然像自家爹娘爷奶说的那般，小福星可是鼎鼎好的小人儿。
　　有什么好东西都想着他们村里的人，更是因为有小福星的存在，所以村里人的日子才越过越好。
　　雨桐从自己口袋里掏出了一把花生递给了云汐瑶，“妹妹给你吃，这些都是婆婆给我的。”
　　云汐瑶点头，接着将自己的布袋子打开给雨桐看。
　　“那我拿这些给你换，你看看有没有喜欢的？这里面不仅是我家里人给的，村里的人也给了我不少。”
　　邱雨桐看着云汐瑶这副模样，连忙摇了摇脑袋。
　　“我不要！我这花生就这么点，我不要你的你自己吃就行了，”
　　云汐瑶看着邱雨桐这副模样，叹了口气：“既然你分享给我花生，我这大白兔奶糖也分享给你吧！”
　　说着在自己的布包里狠狠的抓了两大把，放进了雨桐口袋里。
　　雨桐两个大大的口袋里装的满满的，邱雨桐顿时不知所措了起来。
　　“婆婆说让我跟你好好玩，给我抓了好多的花生，说让我也给你带一点。
　　可你给我这么多的糖，那你岂不是亏了？”
　　邱雨桐虽没见过云汐瑶说的大白兔奶糖，但也知道糖可是金贵的玩意儿。
　　“说什么呢我们是朋友无关利益，我可是大大方方收了你的花生，你自然也得收我的大白兔奶糖这叫礼尚往来。”
　　邱雨桐念着云汐瑶说的话“礼尚往来？”
　　云汐瑶重重的点了点头“对！礼尚往来。”
　　邱雨桐瞧着云汐瑶咧着小嘴欢快的笑了起来。
　　云汐瑶组织村里面的孩童们玩老鹰捉小鸡，另外又教起了那些稍微大一点的孩子们玩丢沙包。
　　整个云家村都充满着孩童们的嬉笑声，那些个大人们瞧着自家的孩子玩的那叫一个欢快，一个个的心里也是美滋滋的。
　　这是他们这些年过得最顺心如意的一个春节了，直到月亮高高挂起，所有孩子们才被自家的爹娘给赶了回去。
　　云汐瑶跟几个哥哥也不例外，云老头亲自过来喊。
　　接着孩童们都回到了自己的房间，云汐瑶从空间里将下载好的平板拿出来，开始看电视剧。
　　……
　　这边京城景墨已经跟皇帝相认，但同样跟皇帝说的明白，自己回宫的这件事情不准往外透露。
　　景墨在皇宫已经待了这么久了，依旧没有找到下手的机会，想到那些个全部来赴宴的人这将会是他最好的一次机会。
　　不仅被皇帝冷落的花妃要参加这个年会，就连花妃的父亲母亲也都会来。
　　以前是没有办法接近花妃父亲，如今定当是要让这老匹夫有来无回。
　　景墨从自己的小柜子里拿出了手枪，安上了云汐瑶给的消音器。
　　接着便跟在了皇帝的身后，皇帝瞧见出来的景墨一把将景墨抱在了怀里。
　　“你这回来也有些时日了，太子总不能一直流落在外，趁着今日都在顺便将你回来的好消息跟众大臣们分享。”
　　景墨则是摇了摇头“父皇明日早朝说也不迟，今日就开开心心的看这些歌姬们跳舞，不谈那些不开心的事。”
　　皇帝听见叹了口气，“等下朕让德公公给你安排个靠后的位置。
　　你就坐着吃便可，玩的开心点别什么事情都放在心里。”
　　皇帝知道景墨不开心，更是怪自己没能保护好他的母亲和外祖一家。
　　可他也有自己的难处，之所以要将景墨放在后面一点，实在是因为花大人要来只能将花妃暂时给放出来。
　　又怕这孩子面对花妃心里不舒服，所以便让他稍微靠后些。

第194章 表演才艺
　　景墨乖乖的坐在了稍微靠后的地方，很快那些来参加晚宴的人，陆陆续续的全都就位。
　　景墨定定的看着花大人，那花大人总感觉这像是有人一直在盯着自己。
　　但到处都看了一遍却什么都没有看见，更没有可疑之人，想来也是此乃是皇宫可不会有那些个敌人。
　　花大人这才放下了心，想着定当是有些人爱慕于自己，所以才悄悄摸摸的一直在打量着自己。
　　一旁的花老夫人则是拽了拽自家的老爷。
　　“老爷您可是觉得什么不对的地方。”
　　花大人则是摇了摇头，“没有，好了，你想多了。”
　　花老夫人听见自家老爷这么说，这才松了口气，刚刚她感觉像是有什么人一直将视线落在自己的身上。
　　有些时候女人的直觉，往往比男人更准。
　　皇帝在高台上举起了酒杯，看向下面携带女眷的众大臣开口道：“诸位都是朕的爱臣，今日携女眷过来若是有想过来表演才艺的可以开始了。
　　朕那二皇子年纪也不小了，是时候该选个妃了。”
　　众人一听这话，一个个的立刻就抬起了脑袋。
　　对于他们而言，太子殿下如今不知在何处。
　　而且还传言太子殿下已经没了，这传言虽未完全证实，可这若是没了太子殿下，最有可能成为日后储君的那便是二皇子了。
　　如今皇上居然说要给二皇子选妃，底下的这些个世家小姐一个个的都羞红了脸。
　　对于她们而言别说是能成为二皇子妃了，哪怕是个侧妃这日后的地位…
　　一个个的脑海中都在幻想着，这若是能嫁给二皇子…
　　其中李大人的二女儿李秋燕，则是连忙起身站在了中央。
　　对着皇帝微微施了一礼：“参见皇上，臣女李秋燕，家父乃是户部李卫校。
　　臣女从小便习舞，不知可否有幸舞一曲给皇上瞧瞧。”
　　众人瞧着率先站出来的李秋燕，一个个的都对着户部的李卫校拱了拱手。
　　这最先上场的即便是表演的一般般，也能让别人记住。
　　边上甚至还有人调侃道：“李大人这闺女长得还真是娇美可人，这若是能被二皇子瞧上也是一幸事。”
　　李大人连忙摆手“各位，这是说的哪里话？
　　我家小女不过是会些个拿不出手的舞技，众位可别如此夸奖，到时候这小妮子的尾巴岂不是要翘上天去。”
　　众人哈哈大笑着。
　　李秋燕则是被自家爹爹说的，立刻羞红了脸在一旁低着脑袋。
　　花妃坐在皇帝的旁边，瞧着底下热热闹闹的一幕。
　　不由的翻了个大大的白眼，都是一群攀龙附凤之人。
　　花妃也知道自己这好不容易因为自家父亲要参加，这才被皇帝给带在了身边。
　　自然是得趁着这个机会，好好的笼络皇帝的心，不然即便自己父亲位高权重，可自己也不想守活寡呀。
　　尤其是这后宫的奴才，向来都是捧高踩低。
　　宫中甚至有人传言，自己早就已经失了皇帝的宠爱，一直被囚禁在自己的别院内。不可以在皇宫内到处走动。
　　这事情自家父亲自然也是知道的，可奈何他虽为高官，却无法插手后宫之事。
　　花老夫人此次来参加公宴，就是来给自家闺女撑场子来了。
　　这狗皇帝的江山大半都是自家老爷给帮忙打下来的，结果倒好居然敢亏待自家的宝贝闺女。
　　这边李秋燕换好了衣服，已经在这跳起了舞。
　　花妃则是不怀好意的看向了，坐在自己右下手的叶妃。
　　“叶妹妹瞧瞧这李家的姑娘如何！瞧瞧这李家的姑娘如此积极，怕不是早就相中了二皇子。
　　本宫瞧着这李家的二姑娘长相出众 ，还能歌善舞做二皇子妃再合适不过了，你说呢！”
　　此话一出所有人都齐齐看向了叶妃娘娘，这叶家自从那叶老爷子去世后，叶家也算得上是彻底的倒了。
　　好在人家二皇子有出息，不管是文还是武，处处都压着皇宫的其他皇子一大截。
　　皇帝更是看重，不过若是跟太子殿下比起来，那这二皇子也就一般般了。
　　但奈何那小太子此时究竟在哪还不知道，怕不是早就已经客死他乡。
　　所以满朝文武大臣，甚至隐隐有想让皇帝重新另立太子的打算。
　　叶妃听见花贵妃这么说，顿时心里咯噔一声。
　　自家儿子怎么说也是二皇子，这就算是娶妻也不可能是娶李秋燕为正妃。
　　毕竟这李家的官位摆在那里，别说是现在满朝文武都偏袒的二皇子了，即便是其他的皇子，这李秋燕也配不上正妃之位。
　　这花贵妃不就是摆明了想让自己难堪，自己这是答应也不是不答应也不是。
　　叶妃只是拿着手帕轻松的捂嘴笑了一声，这才开口道：“姐姐说的是哪里话？这般漂亮的美人儿妹妹哪有不喜欢的道理。
　　只不过啊这二皇子的婚事，也不是妹妹能够拿主意的，这事情还得看皇上的意思。”
　　花贵妃看着叶妃要推脱连忙开口道：“皇上劳心着朝中之事，这后宫的事情哪能还让皇上劳心你说是不是。
　　你身为二皇子的生母，娶谁还不是你一句话的事。”
　　说着花贵妃则是看上了皇帝。
　　“皇上，您说臣妾说的可对！”
　　花贵妃就是变相地将皇帝给架住，他就不相信皇帝能不给自己三分薄面？
　　自家的父亲母亲可都在场，这皇帝若是敢说一个不字，定当让自家父亲好好的敲打他两下。
　　不要以为现在坐上了这高位，就要忘了她花家所付出的那些。
　　皇帝看了一眼花贵妃，哪里不知道她的意思，如此的明目张胆想让二皇子娶一个身份低微的小臣之女这心思可谓是歹毒。
　　好在她这膝下无子，不然这龙家的天下岂不是都要改姓了。
　　皇帝轻咳了一声开口道：“以朕所言，这二皇子自己喜欢才行。
　　虽说这李家姑娘出色，可这二皇子若是不喜欢，这乱点鸳鸯谱可是万万不行，不然岂不是平白的耽误了人家姑娘。”
　　李大人跟李夫人在下面则是叹了口气，很明白皇帝这是委婉的拒绝了自家姑娘成为二皇子妃。
　　两人虽是刚才被花贵妃说的那话给惊着了，但想来也是人家二皇子是什么身份，他们又是什么身份。

第195章 花大人倒下
　　居然如此的厚颜无耻，胆敢肖想这二皇子妃之位。
　　接下来陆陆续续的又上场了好几个世家女子，基本上都是平分秋色，没什么特别亮眼的。
　　这时二皇子和三皇子，才匆匆的过来。
　　花贵妃瞧见这一幕则是道：“呦！这主人公怎么姗姗来迟啊！”
　　一旁的叶妃听见花贵妃这么说，整颗心就提到了嗓子眼。
　　不明白这平日里自己可是从未招惹过花贵妃，怎么今日老是对自己和自家儿子找茬。
　　皇帝看了一眼姗姗来迟的两个儿子“怎么如此晚。”
　　两人还没来得及说话，皇帝看向二皇子对着二皇子招了招手“刚还在与你母妃说瞧瞧有没有相中的适龄女子，朕便与你赐婚如何？你这年岁也老大不小了。”
　　二皇子看着底下的那些个莺莺燕燕，不由的皱眉头。
　　当在人群中看到了李秋燕时，顿时眼睛一亮。
　　李秋燕自然也瞧见了二皇子，果然他真是二皇子。
　　李秋燕之所以这么积极的表现自己，并且这个舞也是自己学了很久才学会的。
　　正是因为之前去寺庙为自家生病的祖母请愿时，便遇过二皇子。
　　当时的李秋燕不小心脚崴了，刚好遇见了二皇子，好在二皇子扶自己到一旁去休息。
　　没一会儿贴身丫鬟找了过来，这才平安地回去。
　　后面更是在第2次去那寺庙，又碰巧遇上两人闲聊了会。
　　正是那次闲聊，二皇子觉得这女子不像表面的柔柔弱弱反而是开朗明媚的性子。
　　本就是情窦初开的年纪，便这姑娘起了别的心思。
　　当这姑娘问起自己姓名之时，自己也是如实相告自己乃是大王朝二皇子。
　　李秋燕当时有一瞬间是不相信的，哪个皇子居然能如此的好说话。
　　而且身边连个下人都没有跟过，连着两回都没有仆从，并且身上穿着也比较朴素。
　　等到后面李秋燕又去那寺庙连着去两回，再也没有瞧见过。
　　二皇子当时病了一段时间，后面经常去那寺庙，可再也没有见过李秋燕。
　　不曾想今日这晚宴上居然再次遇见了，自己那心心念念的姑娘。
　　花贵妃瞧着这二人你来我往的眼神，不由的噗嗤一声笑出了声。
　　“这两人那神情都快能拉出丝来了，这二皇子该不会是跟这李家的姑娘原本就认识吧？”
　　李大人瞧见花贵妃这么一说，连忙去看自家的闺女。
　　就见自家二女儿那羞红的小脸蛋儿，立刻就明白了是怎么一回事。
　　一旁的李夫人则是悄摸摸的拉了拉自家闺女的袖子，“闺女，这究竟是怎么回事？你与那二皇子是以前就认识？”
　　李秋燕只是点了点脑袋，支支吾吾的开始诉说：“娘！认识的。
　　之前去寺庙给祖母请愿，刚好就遇见过这二皇子，当时小女脚不小心崴了好在二皇子在搀扶小女在一旁休息，一直等到丫鬟到来。”
　　这李秋燕虽说声音小，但在一旁的李大人自然也是听见了，不由的恨不得哈哈大笑起来。
　　自家的闺女就是有本事，瞧着那二皇子的神态，怕不是非自家女儿不娶。
　　但李大人心中虽是这么想，但还是克制的压着自己那即将裂到耳后跟的嘴角。
　　皇帝听着花贵妃这么说，看向了二皇子。
　　二皇子看着父皇这副样子，知道自己若是不说怕不是得被自家父皇乱点鸳鸯谱！
　　一旁的叶妃则是着急不已，自从自家儿子来到大殿之上，自己一双眼便一直在自家儿子身上。
　　正如花贵妃说的那般，儿子这双眼怕不是都已经跟那李家的姑娘能拉出丝来了。
　　若说他们这二人不认识，鬼都不信！
　　叶妃是真怕自家儿子直接说要娶李家的姑娘，这李家姑娘的身份可真的配不上自家儿子。
　　果然怕什么来什么，就见二皇子则是从位置上站起来，朝着皇帝就跪了下去。
　　“父皇，儿臣觉得这李家姑娘就不错。”
　　此话一出，那李大人的嘴角是真的彻底控制不住了。
　　但花妃则是就差眼前一黑晕过去了。
　　皇帝听见这则是略微皱了皱眉头，想着这李家的姑娘也不知道用了什么法子，居然能勾住这二皇子。
　　不过既然是二皇子喜欢，那就成全他们。
　　毕竟这大王朝的储君之位，日后也不会落到二皇子的身上，娶一个普通些的臣子之女又有何不可。
　　至少这孩子娶的是自己心爱之人，就光凭这便够了。
　　皇帝则是抬了抬手：“好了，你快些起来吧，既然喜欢李家姑娘，选个良辰吉日你们便完婚吧。”
　　花贵妃听见皇帝这么说，直接猛的回头看向皇帝。
　　以花贵妃对皇帝的了解程度，皇帝既然如此爽快便给这二人赐了婚，看来这皇帝并没有要将这储君之位让这二皇子坐。
　　一旁的叶妃则是对着皇帝开口道：“这虽说是侧妃，但臣妾也觉得这孩子讨喜的很。”
　　皇帝还没说话，一旁的二皇子则是开口道：“母妃说的哪里话，儿臣要娶李家姑娘那自然是以正妻之礼名为正娶，可并不是侧妃”
　　皇帝在一旁点了点头：“好！不愧是朕的儿就是有担当，既然喜欢就该给人家正妻之位。”
　　一旁的叶妃这次是真的眼前一黑，直接就晕了过去。
　　旁边的贴身大宫女，连忙就扶住了自家娘娘。
　　“娘娘，您这是怎么了？”
　　皇上则是一挥手，“快请太医前来。”
　　接着这宴会则是突然就有些许的乱了起来。
　　景墨觉得此时正是时机，将自己袖子里的带着消音的手枪拿了出来。
　　对着花大人的胸口就开了一枪。
　　由于手枪本就加了消音，再加上此时大殿上吵吵嚷嚷的，根本就没有人发现景墨这边轻微的响动声。
　　这边花大人突然感觉自己胸口一痛，接着就捂着胸口倒了下去。
　　一旁的花夫人瞧见这一幕，顿时吓得尖叫出声“啊！”
　　这边花贵妃瞧见了自家娘，抱着父亲惊慌失措的模样，连忙就站了起来。
　　走下来来到了自家父亲跟前，就瞧着自家父亲胸口全是鲜血。

第196章 算盘珠子都崩脸上来了。
　　花贵妃瞧着自家父亲胸口全是鲜血，顿时是吓得不轻。
　　连忙吼道：“快，快宣太医。”
　　坐在高位上的皇帝瞧见底下发生的一幕，不由得眯了眯眼。
　　将目光悄默默的看向了坐在最偏角落位置上的景墨，此时的景墨也看向了皇帝。
　　皇帝不明白究竟自家儿子是怎么神不知鬼不觉的，便将花大人给整成了这副模样。
　　当然这个时候不能暴露自家儿子，连忙对着旁边的德公公道：“快，快趁着乱把太子殿下，悄悄的带下去。”
　　德公公听见点头，趁着没人注意便悄悄的往下走去。
　　接着皇帝则是大声的喊道：“快！把太医院所有太医全部都拎过来。”
　　此时这边则是乱了起来，很快太医则是一个个了冲进来，这边的德公公也悄悄摸摸的将景墨给带走。
　　景墨瞧着德公公要将自己给带走，连忙将袖子里的枪再次对准了花夫人。
　　接着又是轻微的响动，景墨知道只要这老两口彻底没了花贵妃便无关紧要。
　　这时候的德公公直接就吓得哆哆嗦嗦的，拉着景墨便快步的离开。
　　德公公可是亲眼瞧见了这位小祖宗手上一个黑疙瘩，对着那花老夫人！接着那花老夫人就瞬间倒地。
　　花贵妃却瞧见了德公公拉着一个孩子转身离开的背影，不由得眯了眯眼。
　　只是还没有要喊住那二人，接着就感觉在自己旁边的人瞬间倒了下来。
　　不由得猛地回头，就见自家娘脑袋上一个血窟窿。
　　顿时花妃嚎啕大哭了起来，“娘，你醒醒娘，你不要吓我啊！”
　　花贵妃瞧见这一幕，整个人浑身直哆嗦。
　　那边的太医连忙上前查看，则是对着皇帝摇了摇头。
　　“启禀皇上，花老夫人不知道被什么暗器直接戳进了脑袋已无生机，花大人也是如此。”说完这话后太医叹了口气。
　　这边的花贵妃听着太医这么说，上前直接掐住了那太医的脖子“胡说！本宫爹娘才不会有事，你是不是被别人收买了？”
　　周围的那些个朝中大臣瞧着花贵妃如此疯癫的模样，一个个的也都同情她。
　　不用人说也知道这二人定当是丧了命的，花大人整个上半身衣服全部都被染红。
　　花老夫人更不用说了，脑袋上的血窟窿即便是神医在世也不可能救得活呀。
　　花贵妃此时不愿相信，气的就要将太医院首给掐死。
　　皇上在高位一拍龙椅开口道：“还不将花贵妃给拉住？”
　　这边两个丫鬟连忙朝着花贵妃走来，此时的花贵妃立刻就想起了刚才那一幕。
　　想来定当跟那人有关系，不然的话又为何在皇帝跟前形影不离的德公公，居然会带着一个不大的孩子离开。
　　花贵妃突然想到了什么，顿时猛地看向皇帝。
　　此时的花贵妃脑海中，则是觉得该不会是太子殿下回来了吧！
　　不！不可能，自己手底下的人可是说了太子殿下已经摔下悬崖死了，可刚才匆匆一瞥又觉得那人像极了太子。
　　此时的花贵妃突然猛地抬头看向皇帝，开口道：“是太子殿下杀了父亲和母亲是不是？”
　　皇上看着一脸认定的花贵妃不由得冷哼，“太子殿下的母妃，以及外祖父一家全部为了保护太子没了。
　　太子更是不知所踪，你若是说此事为太子所为那就是承认他们是被你所杀？”
　　花贵妃此时则是哈哈大笑着“臣妾向来在皇宫里安分守己，这皇宫都不曾踏出去半步，又怎可能是臣妾所为？”
　　皇帝一拍龙椅吼道：“那你告诉朕，太子殿下究竟在何处？”
　　花贵妃知道这狗皇帝是维护大小贱种。
　　此时的花贵妃甚至觉得这件事情皇帝知情，甚至就是皇帝出手所为。
　　“是你！就是你，是你杀害了臣妾父亲和母亲！”
　　皇帝听见脸色顿时一沉，“朕在高台上好好的坐着，虽不知为何今日晚宴居然会出现这种情况，朕定当会好好的查清楚究竟是怎么一回事。
　　花贵妃胡言乱语失了神志，来人！将花贵妃带回去好生的休息。”
　　接着便看向跪在地下的太医道：“好了，你们到花贵妃宫中好好替花贵妃看病。”
　　底下的这些太医连忙磕头，接着便匆匆的离开。
　　花贵妃被老嬷嬷架着就要离开，花贵妃知道此时若是这么的被皇帝带走，接下来的日子不是软禁就是这小命休矣。
　　自己最大的后台已经倒了，若是自己也倒了花家将彻底的不复存在。
　　花贵妃挣脱了两个嬷嬷的手，直接就跪倒在了皇帝的跟前，开口道：“皇上臣妾知错，臣妾一时接受不了，所以才胡乱说话还望皇上恕罪。”
　　接着花贵妃则是看向殿内的这些众大臣们道：“本宫父亲可是跟着先皇将大王朝打下来的，可以说大王朝的江山有一半都出自花家。
　　在座的各位有一多半也都是本宫父亲和祖父底下的将领们。
　　还望各位替本宫劝劝皇上，让皇上早日立太子！国不可一日无太子啊。”
　　花贵妃之所以要这么说，就是想让皇帝重新选个太子。
　　这样即便太子回来也无身份，无论如何即便太子有幸不死，也休想再继续坐回那位置。
　　而大王朝向来是选定完的太子无过错，不能废除。
　　花贵妃知道刚才自己看到的那一抹身影，定当是景墨回来了，他来找自己报仇来了。
　　无论如何也不能让那个小贱种，恢复太子的身份。
　　只要小贱种不恢复太子的身份，自己即便是倒了后台又能如何？后宫里还不是由自己说了算。
　　自己虽说是贵妃可也犹如副后，皇宫里一日没有皇后那自己便是后宫之主。
　　皇帝哪里不明白花贵妃的心思，想着让别的皇子成为太子，她日后定当也是皇太后！
　　哼！自己还没死呢，这算盘珠子就快崩到自己脸上来了。
　　皇帝又怎可能让花贵妃如愿，此时的花家已算是倒了台。
　　花贵妃又能翻得起什么浪花来？
　　皇帝也不等众大臣们起来开口说话，则是直接从龙椅上站了起来。
　　对着跪在下方的花贵妃道：“好了，你一个妇道人家议论什么朝堂之事？可不要忘了后宫不可干政。
　　再说了太子殿下的尸体一日没找回来，定当还有生还的可能。”

第197章 你究竟用何种武器？
　　“这事情以后再说！来人将贵妃娘娘给带下去。”
　　那两个老嬷嬷本就因为刚才没能拉住贵妃娘娘，被皇帝投来了杀人的目光。
　　若是还不能将贵妃娘娘给拉下去，怕不是等待她们的将会是砍头。
　　两个嬷嬷连忙上前就拉住了贵妃娘娘往外面拖，其中一个老嬷子看见贵妃娘娘又想张嘴，直接老手就捂在了贵妃娘娘的嘴上。
　　拖着花贵妃便匆匆的出了晚宴。
　　一直走到了外面拖出了好远，其中一个嬷嬷才放下了手。
　　花贵妃看向捂着自己嘴的那个老嬷嬷。
　　厉声喝道：“你个贱人居然敢捂本宫，可不要忘了本宫现在还是贵妃，你居然敢这么对本宫不怕被砍头？”
　　那老嬷嬷本就是皇帝跟前的人，若是以前那个一手遮天的花贵妃她自然会怕，但现在可不同了！
　　都是伺候在皇帝跟前的老人了，若是连皇帝一点心思都不知道，她们又怎可能活到现在。
　　那老嬷子看见花贵妃已经要朝着自己扇过来的巴掌，立刻就抓住了贵妃的手腕。
　　“贵妃娘娘您可不要忘了，您父亲跟母亲尸骨未寒，就整这些个幺蛾子不太合适吧？
　　皇上可是吩咐了，让您回去好生休息，可就不要为难我们这些做下人的。”
　　花贵妃恨恨的看着嬷嬷对着嬷嬷道：“今日你给本宫带来的屈辱，本宫记住了！”
　　说着则是想一甩袖子，结果却被那嬷嬷拽着胳膊继续拖着。
　　“花贵妃现在不要说这些个大话！您若是个聪明人，就应该想想后面该如何保全自身，而不是想着该如何与老奴较劲。
　　老奴不过是宫里的下人，全都听从皇上的吩咐。
　　老奴向来没有针对过娘娘，不过是皇上的意思罢了，还望娘娘能够好自为之。”
　　说着两个老嬷嬷拉着花贵妃就来到了贵妃宫中，将花贵妃往院子里狠狠的一推，接着便将大门一锁。
　　对着门外的侍卫道：“好好的看着花贵妃，若是让她逃了，你们该知道自己的下场。”
　　两个侍卫连忙对着嬷嬷点了点头，那两个老嬷嬷这才气势汹汹的往回走。
　　皇帝瞧着众大臣一个个的惶恐的模样，不由得对着他们道：“好了，此事朕会查明，众位爱卿就先行回去吧。”
　　底下的这些人，就等着皇帝让他们回去的这句话呢！
　　所有人立刻带着家眷匆匆的离开。
　　二皇子此时看着李秋燕离开了，也连忙朝着李秋燕离开的地方走了过去。
　　皇帝瞧着二皇子的模样，便知道他定当是急切的去想瞧瞧他那媳妇儿，也并没有喊住他。
　　二皇子在李秋燕不太远处，连忙对着李秋燕大喊：“李姑娘！”这话刚出。
　　前面的李大人跟李夫人连忙回头，就瞧见了匆匆走过来的二皇子。
　　又看向了自家女儿，李夫人哪里不知道小年轻的那些事。
　　连忙拉住自家的老爷开口道：“老爷，秋燕定当有什么话还要跟二皇子说，咱们先出宫等着就是。”
　　李大人也是个人精哪里不明白，连忙点头跟着自家老妻匆匆的离开，他俩这一路上嘴就没有合拢过乐呵呵的。
　　李大人更是没有想过自己排在末尾的官职，居然有一天自家的女儿能被二皇子看上，并且二皇子还当着众大臣的面，亲自许诺了自家闺女正妻之位。
　　二皇子日后不管是王爷也好，太子也罢，自己这身份也自然会水涨船高。
　　哈哈哈！他李家总算有了翻身的机会。
　　二皇子在李秋燕的跟前一副害羞的模样，李秋燕瞧着他这副模样不由得白了他一眼，“你真是二皇子啊！原本我还不信。”
　　二皇子听见对着李秋燕嘿嘿一笑，一股的憨样。
　　这才开口道：“这身份哪有作假的，没有征求你的同意就私自让父皇赐下了婚，你不会怪我吧？”
　　李秋燕听见顿时低下了脑袋，整张脸通红“不会，嫁谁不是嫁呢？”
　　李秋燕虽是这么说，但心中却十分的欢喜，以前的李秋燕也知道自己的婚事定当不能由自己做主。
　　可她也希望能找一个自己喜欢的，如今倒好自己喜欢的人，人家也喜欢自己，最关键的是自家父母也不会反对。
　　也算得上是老天对自己不薄！
　　二皇子听见李秋燕这么说，连忙摆手“话可是不能这么说，成亲可是人一辈子最大的事！若是遇到不喜欢的，哪怕对面的人再好后半生也是不开心的。
　　你放心我不会强迫你，你若是跟我生出了感情咱们就好好的过，若是不成到时候与父皇说退婚就是了。”
　　李秋燕听见二皇子这么说，点了点头。
　　二皇子亲自送李秋燕出了宫门。
　　此时的李家夫妇已经坐在马车内，静静的等着。
　　可不觉得自家闺女在后面磨叽的时间久了，越久还越好嘞！跟二皇子多培养培养感情。
　　这边李老夫人对着自家的老爷道：“老爷你快看，咱家秋燕出来了。”
　　李大人听见这连忙就下了马车，接着就瞧见跟在秋燕后面的二皇子。
　　二皇子不知道对秋燕又说了什么，秋燕点了点头，接着便快步的离开。
　　二皇子也朝着皇宫回去了，李大人瞧着自家满脸羞红的小闺女，便知道他们二人感情还是不错的。
　　多余的话也没说，便让自家小闺女上了马车，让马夫赶着马车朝着府内走去。
　　这边李大人跟李夫人刚回府，那边侍卫则是来报，说是京城不少的大人前来登门。
　　李大人哪里不知道他们这些个小心思，如今赐婚圣旨都还没有下来，这些人就马不停蹄的带着礼物上门来讨好自己了。
　　皇帝来到御书房，看着帘子后面的人影开口道：“还不快出来？”
　　景墨从帘子后走出来也没朝皇帝行礼，而是坐在了一旁的椅子上。
　　皇帝也不在意而是询问道：“你究竟是用何种武器，居然能神不知鬼不觉的将他们二人给…”
　　景墨抬头看向皇帝：“这武器后面再聊，花贵妃的后台已然倒了，不知道父皇该如何处决花贵妃？”

第198章 昭告天下
　　皇帝听见景墨这么说先是一愣，接着则是又重新坐了下来，“不知道太子殿下是如何打算呢？”
　　景墨听见这轻声冷笑“这是父皇的妃子，理应由父皇解决哪能儿臣随意处决了。”
　　皇帝听见则是轻笑出声“不轻易解决了也是解决了俩，还差这一个吗？”
　　一旁的德公公看着父子俩的话语，立刻默默的便退了出去。
　　公公对这两人的对话也表示无语，尤其是皇帝明明心心念念小太子回来，瞧瞧跟小太子说话又如此冷冰。
　　该怎么去把花贵妃解决了就行，反而还要问问太子殿下，太子殿下能高兴的起来吗？
　　太子的母妃身为皇帝的妃子，居然被其她的嫔妃给谋害了，太子认为皇帝连自己的妃子都保护不了，自然格外的嫌弃皇帝。
　　皇帝看着景墨一副马上要发火的模样摆了摆手，“好了先坐吧。这花贵妃犯下了如此罪孽自然不可能让她继续活着。
　　不过对外说花贵妃失了神智，日后将会一直在延安宫待着。”
　　景墨听见皇帝这么说直接一拍桌子“父皇说的真是好听，为了父皇您这么一点所谓的颜面便要弃我母妃而不顾吗？
　　明明是花贵妃杀了我母妃，更是杀了外祖父一家凭什么不给他们一个公道，反而就轻飘飘的解决但对外宣称只是花贵妃疯了。
　　就为了让那些个受花家恩惠的文武百官们不议论父皇，难道父皇就不顾我母妃以及外祖父那100多口含恨而死的事实吗？”
　　皇帝听见景墨这么说叹了口气，“你非得让朕给你母妃他们一个交代吗？
　　可花家的人该死的也已经死了，花贵妃朕一样也会处死！这是他们应得的下场。
　　这已经为他们报了仇，即便不昭告天下又能如何？”
　　景墨听见皇帝这么说不由得凄凉一笑“父皇还真是懦弱呢！身为大王朝的帝王既然懦弱成了这副模样。
　　花家既已倒台，父皇居然还瞻前顾后的，以我看大王朝的气数将近！”
　　门外的德公公听见太子殿下这么说，浑身发抖连忙拼命的擦着自己额尖往外冒的冷汗。
　　这太子殿下真是大胆的很呐！
　　皇帝听见景墨这么说，也是一拍桌子“你个逆子，怎就不能为江山社稷着想，居然还跟朕如此说话。”
　　景墨则是丝毫不带怕的，“我说的有什么错，身为帝王身为大王朝的一国之君，居然是如此优柔寡断之人。
　　最大的后台和威胁都给你解决了，结果你还是如此的懦弱，我看你这江山又能坐稳几时。”
　　皇帝听见景墨这么说，恨不得直接气的仰倒。
　　这个逆子居然说出这等大逆不道之言，但皇帝转念一想整个花家都被解决了，为何自己还像以前那般怕花家。
　　即便别人议论又能如何，也没人能够在翻出浪花。
　　皇帝叹了口气摆了摆手“行了，朕知道该如何办了，你先行下去吧。”
　　景墨则是一甩袖子立刻离开，此时的景墨早就已经不把自己当成了太子了。
　　更没有将皇帝放在眼里，景墨知道皇帝不可能杀了自己，所以才如此的肆无忌惮。
　　在景墨的心里他是真的瞧不起这个父皇，名义上说是有多爱自己的母妃，可到头来呢还不是觉得江山社稷最为重要。
　　当年花家算是立下了汗马功劳，可也享了百年荣华，难不成就让这些人一直一手遮天，甚至随意杀害后宫妃子，前朝清官？
　　皇帝他就为了以防别人对他闲言碎语，就宁愿偷偷处决也不昭告天下，这样的皇帝真是让他瞧不起。
　　景墨离开后，德公公才匆匆的进来。
　　皇帝看向德公公开口道：“小德子，你是否也觉得朕如太子殿下所说的那般优柔寡断，是个懦夫？”
　　小德子听见皇帝这么问，立刻扑通一声就跪了下来，“皇上您这是说的哪里话？您是为了江山社稷着想。
　　太子殿下年纪还小他哪里懂得这些，只觉得这杀母之仇不共戴天，既然这花家已经倒台了自然是要给太子殿下那去世的母妃一个交代才是。”
　　德公公说到这时皇帝叹了口气“朕以前活的太过于懦弱了些，以前朕就怕一步错步步错，再连累了朕这身后的万千百姓。
　　如今瞧瞧现在花家已经没了，朕竟然还瞻前顾后的就如景墨说的那般…好了你下去吧。”
　　皇帝则是在书桌上开始写起圣旨，他打算将这件事昭告天下。
　　花贵妃害其她嫔妃，还将太子外祖父一家残忍杀害全部杀死昭告天下。
　　云汐瑶跟自家的父亲到城里玩，自然也听说了京城传来的消息。
　　说是花贵妃的父亲跟母亲在宫宴之时被歹人杀害，且说是罪有应得。
　　花家这些年做出来的那些孽事，以及花贵妃居然残害后宫妃嫔，更是将太子殿下外祖父一家残忍杀害。
　　尤其是那几个舅舅，最小的一个才14岁啊！
　　更是将太子殿下逼得跳了悬崖，好在后面太子殿下被一户农家所救侥幸活了下来，如今太子殿下回归，乃是整个大王朝一大幸事。
　　所以皇帝特许今年所有的税收减半。
　　这边云老头以及城中的百姓们瞧着站在最前面的官府之人，在那里宣读着，一个个都拍手称快。
　　他们虽然不知道皇宫里的弯弯绕绕，但也知道后宫里那些个尔虞我诈的事情多了去了。
　　甚至谋害子嗣也有可能，只不过花贵妃还真是一手遮天居然干了如此之多的坏事。
　　唯独可怜了太子外祖父一家，百姓们一个个的在那唉声叹气，无不骂着花家如何如何的歹毒。
　　云汐瑶瞧着这些不由得一笑，看来对景墨威胁的人已经没了。
　　云汐瑶知道只要景墨日后坐上了那位子，自己在京城怕不是可以横着走了。
　　想想还真是开心，自己乃是太子殿下的师父，一日为师终身为父，啊呸！
　　以自己对景墨的了解，景墨可不是目光短浅之人…
　　一旁的云老头还以为自家的乖乖咋了，不由得摸了摸云汐瑶的脑袋“这也没发热啊，这是怎么了，咋一个劲的傻笑？”
　　云汐瑶瞧着自家阿爷这副担心的模样，连忙开口解释道：“爷爷，我自然是没有事，只是想着今年的税收少了一半嘞！这可是一件喜事。”

第199章 挺会人情世故
　　云老头听见这连连点头“是一件喜事，对了咱们大棚里面的这些蔬菜是不是要继续整起来了？”
　　云汐瑶点头“等下回去咱们就将大棚里面的蔬菜全部都给种起来，相信要不了多久又可以卖菜了。”
　　云老头点点头，脑海中还在回想着之前卖菜挣得大把大把的银子。
　　京城这边望江酒楼的掌柜的，在二楼包间坐着抓耳挠腮的，他是真的气呀！居然得罪了那个小财神爷。
　　瞧瞧现在这个年过的那叫一个凄惨，居然挣的还没有往日挣的多。
　　实在是那些个新鲜菜辣椒也没有，就连那些个干辣椒都没有。
　　自己将那些原本就收回来的银子作为预定金，全部都给京城的那些个大人给退了回去。
　　那些大人得知望江酒楼做不了，没有那些菜，一个个的那叫翻脸无情。
　　把望江酒楼的老板骂的狗血淋头，一个个的都觉得既然没有这本事，又为何要收定金钱？
　　他们有些人则是都跟想宴请的那些个大人们说好了，去望江酒楼品那各种稀罕物，结果倒好望江酒楼什么都拿不出来。
　　很快京城的福满楼则是在过年期间，推出的那些个新菜品，并且还推出了各种的稀罕物。
　　这下福满楼的东家那叫一个乐呵，京城但凡有头有脸的大人物订年夜饭，全都是到他们酒楼订。
　　一个年可是把福满楼的东家以及伙计们累的够呛，一个个累的这几日都没有开门营业。
　　望江酒楼的东家自然也知道福满楼，正是云家将最后几牛车的菜全部都送到福满楼去了，最让望江酒楼生气的是，自己上门人家搭理都不搭理。
　　更别说是什么匀点菜出来了，这些人硬生生的将那几大牛车的菜过年期间全部都卖了出去。
　　不仅如此甚至那福满楼的东家，又在京城张罗着装修另一栋酒楼，说是再开个酒楼出来。
　　望江酒楼的东家那叫一个恨呀，他们真的因小失大，就那么一点豆芽的事情能省出多少钱，结果就因为这么一点亏了这么多。
　　而且过年都没卖出去几盘豆芽，毕竟光有炒豆芽，别的菜都没有完全就没人来。
　　东家越想越气看着在不远处发呆的掌柜的，直接对着掌柜的道：“你今日收拾收拾东西离开吧，酒楼我重新找了人过来接手。”
　　掌柜的听见东家这么说顿时就沮丧了起来，“东家我在酒楼里面做了这些年，没有功劳也有苦劳，您就如此的辞退了我呀。”
　　东家听见掌柜的这么说叹了口气，我觉得你不太适合继续在这里做了，你放心我虽辞退你了但这个月的月银不会少。
　　另外我还会再多给你几两银子，也算是补贴你这么多年勤勤恳恳在我这酒楼里，帮了这么久的忙。
　　而且现在咱们酒楼的生意一日不如一日，甚至都没有之前那生意了，这不我新找了一个能人让他来操作一番，看能不能让我酒楼再起死回生。
　　掌柜的听见东家这么说叹了口气，最终点了点头。
　　罢了罢了既然东家已经决定了，自己在挽留也是无用。
　　这边福满楼东家可是在京城买了不少的吃食，坐着马车去云家村，此次定是要感谢云家这一家子，他们简直就是自己的财神爷呀！
　　过年的功夫挣得盆满钵满的，在京城买了一个由于原先东家经营不好而倒闭的酒楼。
　　想着就光凭着财神爷他们家的这些菜，他们的酒楼之后只会越来越红火。
　　东家知道自己能有今日的一切，都是亏了那些个辣椒和菜，所以才想着必须得学会感恩多整些东西到那户人家去拜个年。
　　争取这些人整出来的菜，还能卖到自己家店里去。
　　东家可不是傻的，自然是知道望江酒楼的那些事情，也是自从收了这户人家的菜之后，望江酒楼的东家去找自己，这才让人去调查的。
　　一调查才知道望江酒楼居然整这死出，别说是别人了，若是放在自己身上怕是以后都不会再跟望江酒楼做生意。
　　云汐瑶他们从镇上刚回来没一会儿，板车里面东西也才刚拿回屋，就听几个孩童哒哒哒的朝着自己家这边跑了过来。
　　嘴上还嚷着“就是他家，他家有蔬菜大棚你们找的老云家应当就是他家。”
　　其中一个十一二岁的小男孩，蹦蹦哒哒的在前面一边说着一边指着。
　　云汐瑶抬头就瞧见了一辆马车，停在了自家院子门口。
　　里面的东家和掌柜的下来，就瞧见了云汐瑶。
　　那东家眼睛一亮，立刻就招呼着马夫和掌柜的将马车里面的东西给拿下来。
　　东家已经来到了云汐瑶的跟前开口道：“小姑娘，我找你家爷爷，能不能请我进去坐坐。”
　　云汐瑶点了点头，掌柜的则是跟着云汐瑶来到了堂屋，云老头他们此时正在堂屋闲聊着。
　　一回头就瞧见了福满楼的东家过来了，云老头连忙起身“哟这不是东家吗？现在过来可有何贵干呀。”
　　云老头说完这话后，觉得定当是来买自己家菜的。
　　云老头连忙又道：“我们蔬菜大棚还没有整好，暂时还拿不出来菜。”
　　福满楼的东家听见云老头这么说连忙摆手“不急不急，我那边由于过年忙，这过了年我给这些个伙计们也放了几天假大家都休息休息。
　　我这也才有空，今日过来特地感谢你们，若不是你们那些个稀罕物，过年也不能有如此好的生意，略带薄礼还望您可别嫌弃。”
　　云老头听见连忙摆手“你说的是哪里话？来就来，咋还带这么多的东西啊？”
　　云老头抬头就瞧见了掌柜说的薄礼，居然是满满当当的一马车的东西。
　　瞧着掌柜的和马夫一来一回，往堂屋里放着东西已经来来回回好多趟了，地上放的满满当当的全是。
　　云汐瑶不由得眯了眯眼，这个东家倒挺会人情世故的。

第200章 询问腊肉收不收
　　东家觉得确实是薄礼，跟自己这段时间所收益的银子相比可不就是薄礼吗？
　　若不是马车就这么大点，再加上他们人还要在马车上坐着，不然恨不得再多买些。
　　瞧着这户人家确实像自己打探出来的那般，属于老实人家。
　　对于东家而言越是老实人越是不能欺负，毕竟有句话说的好，老实人欺负久了也会爆发的。
　　那望江酒楼可不就是不负人家的下场吗？自己可不能走望江酒楼东家的老路。
　　云老头则是看向云老太道：“快！去整些吃的。”
　　接着便看向了东家，“你们今日无论如何也得在这边吃顿饭。”
　　东家瞧着云老头热情的邀请自己点了点头，想着自己还能跟这户人家多促进促进感情。
　　他们还要在老云家多订一些蔬菜，云老太在厨房里忙活着，想着野猪做成的腊肉多整些出来让人家尝尝。
　　再加上人家那是酒楼，瞧着自家整个厨房上全都是挂的腊肉。
　　另一个空的房间里也是满满当当的，实在是自家孙女太能干了，弄那么多的野猪回来。
　　除了分了点给村里和卖了点出去，剩下来的全做成了腊肉，再加上之前做的腊肉也没有吃完。
　　云老太想着腊肉让东家尝尝，看若是吃得惯这个味道，看东家愿不愿收购一点回去。
　　云老太想到这的时候，又有些许的不好意思，这东家整了这么多的礼品过来，自己再收人家银子也不太好。
　　可这腊肉又不是一星半点，想想等下还是问问自家小孙女吧！
　　云老头他们在堂屋里跟着东家闲聊着，掌柜的则是在一旁安静的坐着。
　　东家看向云老头道：“咱们酒楼打算休息七日如今才刚放假，老哥您是不知道您这些个蔬菜辣椒啥的全卖了个精光。
　　生意叫一个好可都是托了您家的福，才让咱酒楼有如此好的生意。”
　　东家在一旁恭维着云老头，云汐瑶瞧着自家阿爷笑的嘴都快咧到耳后跟了。
　　云老头可是第一次被人如此的捧着，心里那叫一个美滋滋的。
　　云老头连连摆手“哎呦喂你这话说的，我卖出去的菜也收着这么高的价格呢！你能卖出去自然也是你经营的好。”
　　东家连忙摆手“哪里，主要就亏了菜好又是个稀罕物，不然再会经营没有菜也不行啊。
　　我这次东西带的少，下趟过来我再多带一些。”
　　“哎呦喂！你瞧瞧那边堆的都快成小山似的了。
　　下次来就来可千万别再带东西了，我们卖给你的菜那也是一分不少收了银子的，哪还好意思要你这些东西。”
　　两个人一来一往的开始各自说着。
　　接着掌柜的则是看向云老头道：“云老哥呀，我想问一下您这菜不知道什么时候能开始卖？”
　　云汐瑶连忙开口“约摸着十多天以后吧。”
　　云汐瑶之所以这么说，实在是大棚已经全部都整好了。
　　虽然过年之前没有将种子种进去，但村里面的人也不知道这件事情。
　　若是去大棚里把种子给撒下，在浇上灵泉水，很快这些蔬菜要不了两天便可以收了。
　　自然不能说的太久，总不能耽误自己挣银子。
　　掌柜的一听小奶团这么说，顿时眼前一亮看向了云老头。
　　云汐瑶给自家阿爷一个眼神，接着才又对那东家开口道“既然东家你们是放了七天假，我约摸着七八天以后，你们便可以过来采摘。
　　你看是再给你送些过去，还是你们过来拉。”
　　东家听见顿时把心放回了肚子里，这下子可好了总算是能确定下来了。
　　在路上可是都做好了最坏的打算，那就是他们家往后不卖给自己或者是不种了。
　　东家点头“好好好，到时候我包牛车让人过来拉。”
　　云老头在一旁点着头，毕竟人家上门拉也省了他们诸多事。
　　这边继续聊着，很快云老太跟几个儿媳妇将大盘的菜往堂屋桌上端。
　　东家瞧着如此丰富的午饭，顿时吞了吞口水。
　　边上的掌柜的也是如此，他们虽说是开酒楼的可正因为开酒楼，油烟味闻久了吃饭都不香了。
　　不过今日休息早上便没怎么吃，现在中午闻着别人做好飘出来的饭香味，别说还真是大有食欲。
　　云老太将所有的菜都整出了两盘，云汐瑶跟云老太坐在主桌上，云家媳妇们带着孩子们坐在另一个桌子。
　　实在是这边要谈生意的事情，那些孩子们叽叽喳喳的太吵，老云家可没有什么客人来了，女子不能上桌的说法。
　　云汐瑶坐在云老太的旁边，云老太在云汐瑶的跟前小声道：“瑶瑶啊，你看咱家这些腊肉实在是太多了，阿奶能不能问问东家收不收腊肉？”
　　云老太之所以要问云汐瑶，实在是她自己也拿不准就怕自己乱说话再得罪了人东家，毕竟这些个京城的富贵人家什么东西没见过。
　　农村里自己整出来的腊肉，卖些人家究竟能不能看得上还不一定。
　　云汐瑶连连点头“阿奶你放心直接问就行。”
　　对于云汐瑶而言自家阿奶就是多想了。
　　什么得不得罪人的？先不说这种时候人家是扒着自己家。
　　就算是因为这么点小事，人家心胸狭隘得罪了，这京城的酒楼多了去了，少了这一家两家的难不成菜就卖不出去了？
　　云汐瑶说完，云老太连忙看向了东家憋了好一会这才开口：“东家呀，您那边还要不要腊肉啥的？不过您放心腊肉可都是好肉。
　　而且腊肉是过年之前野猪肉做出来的腊肉。”
　　东家一听顿时眼睛一亮“可是有很多。”
　　云老太连连点头“是的嘞，就是因为有太多家里也吃不完，要说送人吧！
　　除了送几个儿媳妇娘家人，其余便没有人可送了，整个村里家家户户的腊肉都是吃不完。”
　　掌柜的则是有些疑惑，整个村子都富成了这样子。
　　家家户户的腊肉都吃不完，按照东家跟掌柜的想正常农户人家，一年到头都不一定能吃得起几顿肉。
　　更别说还有这么多的新鲜肉做成的腊肉，还吃不完？
　　东家看向云老太“你叫我小郭就行，别东家东家的叫，叫的我都有些许的不好意思了。”
　　云老太则是对着小郭道：“很多！这就是咱家那腊肉，吃些尝尝看。”

第201章 商量腊肉卖多少银
　　东家听见连连点头，尝了尝云老太所说的腊肉，先是尝了一块真是十分的好吃。
　　晶莹剔透肥瘦相间，嚼在嘴里那叫一个美味！
　　到时候再从他们这把辣椒给买回去，用辣椒一炒，哎呦喂别提了指定能大卖。
　　可用野猪肉做的腊肉，究竟是给人家付多少钱一斤合适呢？毕竟城里的腊肉也是要200来文一斤，而且还只是家猪并且还不能挑部位。
　　野猪正常而言可是要比家猪贵出些，更何况又做成了腊肉，这价格真不知道该给多少钱合适。
　　无论如何可不能给少了，毕竟还要想着继续跟人家做生意。
　　掌柜的则是看向了云老太“不知道腊肉您是打算卖多少钱一斤？您这做的腊肉是我吃过最好吃的腊肉了。”
　　东家说着一脸陶醉的模样，云汐瑶在旁边不由得心里吐槽要不要这么的离谱。
　　这东家那神情，像是吃到了什么不得了的山珍海味似的。
　　“你随意给些就行，若不是腊肉实在是太多了，但凡少些我就不要银子直接送你了。
　　实在是每房都忙活着，挣来的银子也得给其他房分些。”
　　掌柜的听见点了点头，云老太最后也没说究竟是卖多少银子。
　　云老太并不是不说，或者是有心思想让掌柜的来说，或将价格提高点，实在是云老太不知道外面腊肉究竟是卖几何？
　　他们更是从来没有买过腊肉，这腊肉向来都是那些人家吃不完的肉，所以才会整些腊肉放着。
　　像他们农户人家，以前一年到头能吃点新鲜肉就不错了，哪还有闲钱买那么多的肉来做成腊肉，更不可能去买人家做好的腊肉了。
　　这也就是自家小孙女和大白有本事，才能从山上整这么多的野猪下来。
　　东家想了一下后这才开口道：“要不然就卖一两银子一斤吧，这外面怎么说也得卖200来文了。
　　像过年期间都得卖出200多文，但您家这可不同是用野猪肉做出来的腊肉，价格自然是要贵出不少呢。”
　　云老太一听连忙摆手“那可是万万使不得！这种腊肉哪能要的了这么贵呀？
　　云老头在一旁也点头，对于云老头而言自家小孙女整的那些菜可是稀罕物，整个大王朝都没有的东西卖的贵也实属正常。
　　可这种腊肉随便别的地方到处都有卖的，若是真卖一两银子他们家岂不是成了奸商？
　　云汐瑶则是对着东家道：“你也不必高出这么多，就按照正常的价格来给吧！半两银子一斤就成。”
　　云老头在一旁点了点头，自家小孙女既然已经说了那就半两银子吧。
　　东家又要开口去跟云老头说腊肉好吃，价格自然要贵些。
　　云老头却摇了摇头“我家小孙女说多少，那就多少银子。”
　　东家听见点了点头“行行那我就占点便宜。”
　　这东家倒是可会说了，这就算是占便宜也是他们老云家占便宜。
　　隔壁桌几个娃娃埋头吭哧吭哧的干着饭，丝毫不管这些大人们在聊什么。
　　吃完午饭后云老头又跟着掌柜和东家闲聊了一会之后，东家才跟云老头告别。
　　在走之前还给云汐瑶递了个小荷包过来，对着云汐瑶道：“新年快乐，这是给你的红包跟几个哥哥分分。”
　　云汐瑶也没客气接过来之后，对着东家甜甜的说了声“谢谢。”
　　东家心里美滋滋的跟小家伙摆了摆手，这才重新坐上马车离开。
　　云汐瑶瞧着他们走后，带着几个哥哥便来到了自己的房间，将荷包打开哗啦啦的居然全都是小碎银子。
　　数了一下居然整整30两银子，这个东家可真不是一般的大方！买的这些礼品少说也得大几十两。
　　再加上现在的这30两，云汐瑶知道东家指定就怕自己家不跟他家做生意。
　　别说还真是喜欢跟这种人打交道呢，看来下次整菜的时候多给他们点。
　　原本云汐瑶只是认为过年长辈给红包自然是该收的，只是没想到这里面居然这么多。
　　几个萝卜头在那里瞪大了眼睛，看向自家妹妹，“妹妹刚才老板可真大方，居然给了这么多的银子。”
　　云汐瑶点头“那可不！等下咱们就把银子分了。”
　　云沐清则是连忙摇头“不行！这些都是妹妹的。”
　　接着又转头温柔的对着云汐瑶道：“这么多的银子妹妹不用给我们分，你自己收着就成。”
　　云汐瑶瞧着大伯家的大儿子云沐清，向来是比较沉稳。
　　而且底下的这几个小子全都怕云沐清，云沐清发话了几个小子再想要，也只能摇了摇头。
　　云汐瑶瞧着自家大堂哥，“哥哥人家老板可是说了让我们一起分的，哪能说我一个人全私吞了，再说你们过了年不是要继续去读书嘛？
　　到时候笔墨纸砚还是要钱，不如就拿这个钱将笔墨纸砚买了，另外剩下来的钱就可以买点好吃的。”
　　一旁的云沐鑫直拍手“对对笔墨纸砚。”
　　云沐鑫说完这话后，云沐风则是瞥了他一眼“你是真的想买笔墨纸砚吗？你怕不是想买吃的吧？”
　　云沐鑫听着大堂哥这么说立刻羞红了脸，还别说他是真这么想的。
　　打算随便买些笔墨纸砚，到时候剩下的银子全留给自己做平日里的开销，还可以多买些许的吃的。
　　笔墨纸砚要那么多的干什么？拿个小树枝跟其他孩子们一样，在地上写又没什么区别，何必浪费那个钱不如将钱买成好吃的填饱自己的小肚子。
　　云汐瑶瞧着自家贪吃的哥哥，不由得笑出了声。
　　云沐鑫瞧着自家妹妹居然笑话自己，气鼓鼓的扭头不看自家的妹妹。
　　云汐瑶道：“好了好了咱们分一分，30两银子平均分。”
　　但云沐清却不同意，最终云汐瑶直接被要求留下了十两银子，剩下的20两银子被5个小家伙给平均分了。
　　云沐鑫拿着这银子，将自己身上的衣服解开要藏在衣服里。
　　云汐瑶瞧见这一幕直接笑出了声“哥哥你能不能不要这么逗？你身上的衣服左一层右一层要往外脱呀！
　　可不要忘了，现在你还在你家妹妹的房里，你也不嫌羞。”
　　云沐鑫这才反应过来，瞧了瞧自家的妹妹，又瞧了瞧往外走的几个哥哥。
　　顿时拿着放在床上的银子，扭头就向外面冲去。
　　回到了自己的房间，这才开始想法子看如何藏起来。

第202章 云沐鑫被忽悠银子
　　若是不藏起来搁自家爹爹那个样子，指定要全部给自己拐走。
　　自家爹可是十分的偏心，妹妹手上可以有无数的银子，但自己手上就是不行。
　　不仅如此妹妹说啥就是啥，自己但凡顶一句嘴，屁股就得被揍开花。
　　云沐鑫自然也十分的疼爱自家的妹妹，可自家爹的做法让他也觉得十分的恼火。
　　这边的云老三自从得知酒楼老板，给自家小囡囡一个鼓鼓的荷包后，便猜测里面指定有不少的银子。
　　再加上自家的乖乖居然将其他几房小子，以及自家的那小子都喊到了她房间里去，怕不是要分银子嘞！
　　云老三瞧见几个小家伙，都乐滋滋的从自家小闺女的房间里出来。
　　便想着指定是分了银子，等云老三跟上去的时候就瞧见了自家儿子将房门给关上了，接着便听稀稀疏疏的在里面不知道搞些啥。
　　云沐鑫开门的时候就瞧见了自家爹，鬼鬼祟祟的在自己窗户外。
　　云沐鑫喊道：“爹，你在干啥？”
　　云老三不好意思的摸了摸鼻子，这才开口道：“你妹妹把银子分你了？分了多少？”
　　云沐鑫顿时一愣开口道：“没…没分多少！”
　　云老三瞧着小家伙这副模样，便知道怕是分了不少，该不会得有个一二两银子吧？
　　云沐清刚好路过，云老三瞧见云沐清路过连忙就向云沐清开口道：“你妹妹给你们几个分了多少银子？”
　　云沐清见是三叔连忙开口道：“妹妹给我们每人分了四两银子。”
　　云老三听见点了一下头，云沐清这才拿着东西朝着门外走去。
　　云沐鑫看着自家老爹缓缓转动过来的脑袋，顿时感觉眼前一片黑。
　　大堂哥怎么就这么的实诚？问他啥他就说啥。
　　云老三是真没想到居然每人分了四两银子，这四两银子可是能买不少的东西嘞。
　　云老三直接将手伸到了云沐鑫的跟前，云沐鑫瞪大了眼睛“爹你这是要干啥？你把手伸到我跟前究竟是想干嘛？”
　　云老三瞧着云沐鑫一副不懂的模样，直接一巴掌就拍到了他的后脑勺上“少给老子装，快把四两银子拿出来。”
　　云沐鑫猛地摇头“爹，你可别打我四两银子的主意了，妹妹可是说了这银子是给我们几个买纸墨笔砚的银子啊。
　　总不能让我不去书院读书吧？”
　　云老三瞧着儿子这副模样，哪里不知道他心中所想冷哼一声，“将银子拿出来我给你买纸墨笔砚，再说了纸墨笔砚能用得了四两银子啊。
　　你还这么小这四两银子在你身上，那岂不是要丢？”
　　云沐鑫死活不同意，在一旁皱着眉头摇的脑袋。
　　马小莲路过瞧着父子两个一个不让一个的模样，不由得哈哈大笑着。
　　云沐鑫瞧着自家娘来了，立刻就躲到了自家娘背后开口道：“娘，爹又欺负我，他要找我要银子！
　　那银子可是妹妹给我的，说了给我们几个买纸墨笔砚的。”
　　马小莲听见自家儿子这么说点了点头“好好好，既然是你妹妹给的，你就收着不过得省着点花。”
　　云沐鑫瞧见自家娘都这么说了连连点头，用挑衅的目光看向了自家老爹。
　　云老三瞧见这一幕顿时暗骂了一声“小兔崽子。”
　　接着便看向了自家媳妇开口道：“你可不要听他胡说，他手上的银子你猜瑶瑶给了他多少？
　　整整四两银子啊，这银子在他手上若是弄丢了可咋整。”
　　马小莲顿时一惊，自家闺女居然给了四两银子接着便看向了云沐鑫，“沐鑫啊，这四两银子可不能自己收着实在是太多了。
　　不如这样娘给你收三两银子，一两银子你随便花你看如何？”
　　云沐鑫最终在马小莲的劝说下，不情不愿的将藏在老鼠洞里面的四两银子给掏了出来。
　　数了三两银子递给了马小莲，接着沮丧的到房间里生闷气。
　　自家老爹居然不讲武德！
　　云老三瞧着自家儿子回房这才撇了撇嘴“哼！小兔崽子竟然敢跟我斗。”
　　想他吃的盐可比那小兔崽子吃的米都多。
　　马小莲看向自家的相公，就见自家相公直接就冲到了自己的怀里。
　　云老三则是对着马小莲一通撒娇“娘子啊，你瞧瞧我每日身上连些许的银子都没有，带着咱家的小囡囡在外面。
　　她想吃点啥我都掏不出来银子来买你说是不是？不如这三两银子你就给我吧。”
　　马小莲抬头看着云老三。
　　云老三被自家媳妇看的浑身直发毛，连忙摆了摆手，“娘子啊，三两银子也确实是太多了点，不如给我一两银子就成。”
　　马小莲看着云老三一副紧张又小心翼翼的模样，噗嗤笑出了声。
　　“别说是一两银子了，全给你就是的了。
　　还有咱家闺女身上银子多的是，哪里就需要你去买东西了？
　　你定当是自己嘴馋想在外面花吧，不过你可得省着点。”
　　云老三听见自家媳妇这么说连连点头“是是是媳妇，还是你了解我？”
　　马小莲没好气的，将从自家儿子那边好不容易劝说拿下来的银子，又扭头给了自家的相公。
　　云汐瑶看着自家阿爹乐滋滋的模样，询问道：“爹咋了，你咋如此高兴？”
　　云老三瞧见了自家的闺女，不由得将手上的银子连忙揣进了自己的口袋里。
　　笑嘻嘻的道：“哪有啊，爹不是想着去大棚里面把那些个菜种子给种下来，过段时间就可以卖了。
　　到时候咱家乖宝又有银子进账了，爹高兴。”
　　云汐瑶听见自家老爹这么说点了点头，接着便看向了云老三道：“爹，咱们去大棚里面种些菜吧。”
　　云老三听见点头，云老头这时候也刚好来到院子就听见了自家小孙女说的话。
　　连忙去杂物间里，拿了锄头。
　　云汐瑶带了个小布包，跟在父子两个后面哒哒哒的走着。
　　村里遇到的人都打着招呼，一个个的喊着小福星“过年好，你们是去哪。”
　　云汐瑶则是率先开口道：“去蔬菜大棚里面瞧瞧那些蔬菜。”
　　村民一听这话点头“好好，要帮忙就说一声哈。”
　　云汐瑶则是对着那人道：“等我整的差不多了到时候再整些苗给村中的人，大家也一起种，对了蔬菜的买家也找到了。”

第203章 商量卖灵芝，盖作坊的事情。
　　那人听见连连点头，瞧着云家的人走远了这才扭头就往村里跑。
　　他要将这个好消息跟村里的人，好好的分享一番。
　　云汐瑶来到蔬菜大棚，就开始把各种各样的种子撒到了地里，接着开始用灵泉水全部都浇灌了一番。
　　自己一个人在蔬菜大棚里忙活着，云老头跟云老三则是在另一个蔬菜大棚里撒着种子。
　　自家乖宝可是说了将种子撒满整个蔬菜大棚，接着便拿出他的种子到隔壁的大棚里去撒。
　　自家的小乖乖都没有说究竟是什么种子，反正让撒到地里就撒到地里好了。
　　等到他们撒完之后，云汐瑶来到他们撒完的蔬菜大棚里全部洒了一遍灵泉水，接着便来到了下一个蔬菜大棚。
　　等到全部整完之后，云汐瑶则是将蔬菜大棚的门给全部关起来，接着便用锁给锁上。
　　这蔬菜大棚里面自然是不能让别人瞧了的，里面定当是会快速的生长。
　　毕竟自己的灵泉水可没有稀释过，而是就这么大咧咧的从空间里直接这样撒下来。
　　相信蔬菜长势定当是快的很，云汐瑶跟着云老头和云老三等回到家的时候，天色已经渐晚。
　　想着自己直接在蔬菜大棚里忙了半天，等到一家人吃晚饭的时候，云汐瑶则是看向了云老太跟云老头开口道：“爷奶，我有些事情与你们商量商量。”
　　云老太站在一旁开口询问道：“乖宝，究竟要商量什么事啊？”
　　云汐瑶开口道：“阿奶我是想着咱们蔬菜大棚整了这么多，我还想再开个工厂。
　　工厂也就是作坊，咱十里八乡也没人开作坊。”
　　云老头在一旁皱着眉头“要是开作坊，还要重新建很大的屋子吧，不然咱家这么个小院肯定是不行的。”
　　云汐瑶则是点了点头：“我那还有大白从山上找上来的灵芝也没有卖，不如到城里面去卖了。
　　卖来的银子我们就用来做作坊，到时候还要请家里的人过去给我帮忙，当然了我也会给你们月银给的多多的。”
　　说完还嘿嘿直笑。
　　云老头跟云老太听见自家小孙女这么说，直接就哈哈大笑了起来。
　　一旁的云家几个媳妇听见，则是一个个的开心不已。
　　云老四开口道：“小侄女啊，咱们也不要多多的，你给四叔差不多就行，四叔挣了银子给你买糖吃。”
　　一旁的云老太白了一眼云老四，“你这话说的，拿你小侄女的钱给你小侄女买糖吃啊。”
　　一家人欢笑不已，云老头咳嗽了两声这才开口道：“既然乖宝你想整作坊，明日阿爷便带你去京城看看灵芝究竟能卖多少银子？
　　卖来的银子阿爷便在十里八乡请人，将作坊给盖起来。”
　　云汐瑶听见点了点头，怎么也没有想到居然这么快就同意了，想也没有想果然被一家人信任的感觉就是好。
　　他们不会想着自己年纪小，整这些万一失败了怎么办？也不会想一下子出这么多的钱，到时候挣不来钱，亏了怎么办。
　　对于云家众人他们对小家伙可是100％的信任，小家伙说什么向来都能挣到钱的，再说了家中的银钱本就是小福星自己折腾出来的钱。
　　就算是亏没了那又能如何？
　　云老头瞧着云汐瑶在那里咬着筷子乐滋滋的模样，不由得拍了拍小家伙的后脑勺“咬什么筷子啊，快吃马上这都要凉了。”
　　云老太也是将其中一碗鸡蛋羹，给端到了云汐瑶的旁边。
　　云汐瑶最近可是见到鸡蛋羹就直摇头，她这段时间是真的吃腻了，每次自家阿奶吃饭的时候总要给自己蒸一碗鸡蛋羹让自己拌饭吃。
　　云汐瑶摇着脑袋“阿奶我不想吃了，鸡蛋羹我真是吃够了。”
　　云老太听见点头“成成，你不吃就让你几个哥哥吃。”
　　接着云老太则是给自家小孙女夹了个鸡腿过来，开口道：“另一只腿阿奶给切碎了，就留着一个鸡腿，你快吃！”
　　云汐瑶看了一眼几个哥哥，见他们没有一个不高兴的，一个个的扒着碗里的饭。
　　云汐瑶笑眯眯的点了点头“谢谢阿奶。”
　　云老太摸着云汐瑶的小脑瓜子“都是一家人说什么谢不谢的。”
　　云老太又看向家中的几个小子道：“你们都是做哥哥的了鸡腿自然就是妹妹的，没人有意见吧。”
　　几个小萝卜头连连点头“阿奶说的哪里话，我们才不会有意见呢？
　　若不是妹妹小吃不了多少，我们恨不得这一大盘的鸡肉都是妹妹的。”
　　云沐鑫说完这话后一家人哈哈大笑着。
　　云老头抬头望了一眼自家的小孙子，“你把你嘴上的那饭粒给抹一抹，瞧瞧跟个小脏娃似的。”
　　云沐鑫听见自家爷爷这么说，连忙去擦脸上的饭，云沐鑫是真的有些许的不好意思。
　　云沐鑫擦完之后则是看向了自家的妹妹，开口道：“妹妹，你明日跟阿爷他们去京城能不能带着我一起。
　　就带我一起去嘛～我也想去瞧瞧。”
　　云汐瑶被自家便宜哥哥拉着袖子，鸡腿都怼到鼻子上去了。
　　云老三瞧见自家儿子缠着自家宝贝闺女，立刻一巴掌就呼到了云沐鑫的脑壳子上，
　　“有啥事情吃了饭再说，看不见你妹妹正吃着饭呢。
　　你要是不小心把妹妹给从凳子上摇了下去，看老子不把你吊起来打。”
　　云沐鑫立刻停止了拉云汐瑶的袖子，心里则是那叫一个委屈。
　　同样都是从娘肚子里出来的，自家爹咋就这么偏心呢？呜呜呜，还要将自己吊起来打。
　　云沐鑫想着等下吃了饭该如何去跟妹妹说，明日带自己去京城的事。
　　对于云沐鑫而言自己那里可还有一两银子嘞，一两银子那得买多少的东西啊？
　　不行！必须得去京城，听说京城可是有很多好吃的好玩的。
　　云汐瑶吃完饭回了房，云沐鑫那一碗饭吃了还剩一点，就瞧见自己家妹妹吃完哒哒哒的跑了。
　　云沐鑫饭也不吃了，立刻追着云汐瑶便跑了出去。
　　到云汐瑶的房门口敲了敲门“妹妹。”

第204章 再给拍傻了
　　云汐瑶开门就瞧着满嘴全是油的自家哥哥，“你饭吃完了吗？就跟着我过来了。”
　　云沐鑫点头“我吃完了。”
　　云汐瑶则是从自己桌子上抽了一张纸巾，递给了云沐鑫“快把嘴擦一擦瞧油的，还有你那手。”
　　云沐鑫点头快速的擦着，擦完之后就要去云汐瑶的床上坐。
　　被云汐瑶立刻给制止住了“不行！你坐凳子上，你那手油都没擦干净，等下全摸到被子上去了。”
　　云沐鑫委屈的干巴巴的坐在硬板凳上，云汐瑶瞧着委屈的云沐鑫开口道：“哥哥，你有啥事就直说吧。”
　　云沐鑫连忙收起了自己委屈的神情，嘿嘿直笑“妹妹啊，你明日去京城就跟爹爹好好说说让我也去呗！求求了。”
　　云汐瑶听见点头“行！等下就跟爹说。”
　　云沐鑫一听自家妹妹居然这么快就同意了，立刻眼睛一亮，“妹妹你最好了。”
　　说着就搂住云汐瑶，对着她的小脸蛋“吧唧”就是一口。
　　这下可把云汐瑶恶心坏了，刚才小家伙嘴巴油兮兮的，虽然他拿纸随意的擦了两下可想想就！
　　想到这云汐瑶立刻就推开了小萝卜头，云沐鑫也不恼，哒哒哒的就出了自家妹妹的房。
　　心里那叫一个美滋滋，等回到房间里就开始数十几个铜板还有那一两的银子。
　　想着明日全都带在身上，多买些东西回来，到时候馋哭村里的其他的孩子们哼！
　　早上天才刚亮。
　　云老头牵着牛把牛车套上，这才把牛车赶到了前院等着。
　　邱雨桐出来就瞧见了云老头将牛车赶到了门口，云汐瑶穿着花袄子在门口跟云沐鑫闲聊着。
　　邱雨桐来到了云汐瑶的跟前“瑶瑶妹妹，你这是要去哪？”
　　云汐瑶开口道：“要去京城一趟，我回来再跟你玩，对了有没有什么需要我帮你带的？”
　　邱雨桐听见摇了摇头，想着身上可没有银子哪里就要让她给自己带东西了。
　　但又突然想到了婆婆过年的时候，可是给了自己十多个铜板被自己藏了起来。
　　以前这么多年手上也没有一个铜板，如今有十个铜板差点就忘了。
　　邱雨桐看向了云汐瑶开口道：“我有些想买的东西，就是不知道京城贵不贵，我想要一点糖果。”
　　说着便哒哒哒的回到了自己家，来到房间里从床底下将十几个铜板拿了出来。
　　又连忙跑到了云家的门口递给了云汐瑶，对着云汐瑶道：“瑶瑶妹妹，我这十几个铜板是过年的时候婆婆给的，就是不知道十几个铜板够不够买些糖的。”
　　云汐瑶接过十几个铜板点头“你想要什么糖？”邱雨桐摇了摇头“我也不知道，但我瞧着村长家的孙子吃的那糖就挺好的，我想买些给婆婆。
　　婆婆之前就说他们一辈子过的苦，基本上都没有吃过那些个新出来的糖。
　　我婆婆之前玩笑话，但我也是记在了心里。
　　就想着若是可以就给自家婆婆买些糖，婆婆也不是买不起她就是舍不得，我知道京城的东西贵稍微买一些让婆婆尝尝就行。”
　　云汐瑶听见点了点头她自然是明白的，虽然京城的糖不算太贵可十几文钱，怕是连半斤都不一定买得到。
　　这边的糖是最贵的，像普通人家最多也就是逢年过节给家中孩子买些黑糖，黑糖是带一丝苦味。
　　想着自己就给小家伙稍微添一些吧，云汐瑶对着邱雨桐点了点头“放心吧，给你买。”
　　邱雨桐听见点了点头，“谢谢你了瑶瑶妹妹，日后若是有需要我帮忙的你只管提。”
　　云汐瑶则是看向邱雨桐道：“你喜欢什么样的颜色？”
　　邱雨桐想了想“我喜欢红色，红色最为喜庆。”
　　邱雨桐之所以这么说实在是在过年之前，婆婆也给自己做了个红色棉袄。
　　说孩子就该穿这种喜庆的衣服，当时可给邱雨桐开心坏了，这是她这辈子第一次穿过新衣服。
　　云汐瑶听见点头，想着等下到京城若是瞧见有卖头花的，就给她买两朵回来。
　　很快云老三在屋吃完碗里的那点稀饭，一抹嘴哒哒哒的就出了门。
　　云老三瞅着自家爹跟自家的两个娃都在等自己，不好意思的望向了云老头。
　　云老头白了一眼自家儿子“吃吃吃就知道吃，每次吃饭就数你最慢。”
　　云老三也不生气，嘿嘿一笑坐上了牛车。
　　云老头见他们都坐好了，这才赶着牛车离开。
　　邱雨桐则是在后面静静的望着，只觉得瑶瑶妹妹被一家子宠爱真好，哪像她以前在家的时候老是被喊赔钱货，不过现在的她也很幸福。
　　虽然没有亲爷奶的喜欢，但婆婆对自己也十分好还有大姨。
　　大姨更是照顾自己，就连家中的哥哥也格外的喜欢自己。
　　邱雨桐笑眯眯的扭头回去。
　　云汐瑶跟云沐鑫两个人在牛车上，你一言我一语的闲聊着，云老三瞧着两个小家伙就觉得十分的开心。
　　有儿有女尤其是闺女又是全村的宝，自己跟闺女独处的时间可并不多，自家小闺女从小主意多的很，跟自己也不能说是多亲近。
　　云老三瞧着云汐瑶道：“瑶瑶呀，等下去京城爹爹手上可是有银子呢，你想吃啥爹爹都给你买。”
　　云汐瑶听见自家便宜爹爹这么说连连点头。
　　云沐鑫在一旁则是气鼓鼓的，“妹妹我跟你说就算是爹爹给你买的，那也是我的银子。
　　哼！我跟你说爹爹可坏了，他把我的那些银子全部都让娘给要走了。
　　我可是听娘说了，娘从我这里拿的银子又被爹给忽悠走了，你说爹坏不坏？”
　　云汐瑶听着自家便宜哥哥这么说，捂着嘴偷笑着。
　　云老三听着自家儿子竟然敢拆自己的台，对着云沐鑫的后脑勺就是一巴掌，“你个小兔崽子，说什么话呢？
　　这钱还不是你妹妹给的，再说了这可是爹自己存来的钱跟你那钱可没有关系。
　　你那钱爹给你可收着呢，等到你日后娶媳妇了爹拿出来给你娶媳妇。”
　　云沐鑫听见自家老爹这么说撇着嘴，但也不敢再反驳，若是反驳怕不是又要被自家爹拍脑瓜。
　　云老头在前面赶着牛车对着云老三道：“有啥子事情要说你就说，拍小孙子做什么，还老拍他头若是拍傻了可怎么整？”
　　云老三听见自家爹这么说，顿时瞪大了眼睛。
　　自己从小到大就这么被老爹给拍着长大的，轮到他孙子就说不能拍，脑瓜会被拍傻？

第205章 三千五百两。
　　云沐鑫抬头看向自家爷爷道：“爷爷，您是不知道，爹爹老是有这个习惯就是爱拍我。
　　我觉得我现在就挺聪明的，等日后长大了若是不聪明了那定当就是爹爹拍的，你可得帮沐鑫记住了到时候。”云沐鑫才说到这。
　　云老三则是一脚就踹到了云沐鑫的腿上，“怎么小兔崽子？你说啥呢？
　　你长大了要干嘛？难不成你长大了还要打老子不成，反了天了你。”
　　云老头在前面呵呵直笑着，这边很快来到了京城。
　　云汐瑶跳下牛车，云老三跟云老头跟茶棚的老板闲聊了一下，便带着两个小家伙朝着京城走。
　　这边在京城门口排着队付了铜板，很快人家守门的人便放了行。
　　云汐瑶随意找了一家医馆，将自己的灵芝拿了出来。
　　小二瞧见居然是如此上好的灵芝，“客人快快里面请，我们掌柜的正在后院这种宝贝，我一个伙计可拿不准。”
　　那伙计说完一脸兴奋的模样，立刻引着云老头他们就往后院走。
　　掌柜的一瞧居然是如此好的紫灵芝，立刻笑开了花。
　　看向云老头道：“老人家也不满您，这紫灵芝品相不错，并且保存的也十分的完善，瞧着年份也得有300多年了。
　　而且如今京城正高价收这种稀罕药材呢，钱我也不给你少三千四百两，你看如何。”
　　云老头听见这顿时瞪大了眼睛，一旁的云老三差点兴奋的直接晕过去。
　　云汐瑶听见掌柜的这么说奶声奶气的道：“既然京城高价收灵芝，您这钱是不是还可以多给一点？”
　　掌柜的扭头看向了云汐瑶，就见小小的奶团子眨巴着大眼睛，就这么萌萌哒的望着自己不由得哈哈大笑着。
　　“这价格也是咱这比较出挑的价格了，您若是愿意卖我最多也就只能再加个100来两银子，这已经是极限了。
　　若是觉得成您就卖，若是不成您还可以出去再问问别的价格。
　　整个京城绝对不可能再有出价比我更高的了。”
　　云老头听见这一想，老板多出了100两银子，也就是三千五百两价格确实是挺高的了。
　　云老头原本还以为价格卖不了多少呢，毕竟灵芝的尾部被大白咬了两个大大的牙印，掌柜的很明显是看见了但也并没有指出来。
　　云汐瑶想着这价格也确实是不错，以现在京城的这个物价三千五百两银子，在京城就算是买三五处大院子也是没问题的。
　　云汐瑶对着云老头点了点头，云老头自然明白自家小孙女对这价格比较满意的。
　　掌柜的瞧着云老头点头这才笑眯眯的道：“我出去准备一下银票，您在这边先坐着。”
　　接着便看向了后院里打扫的伙计开口道：“快去给这俩孩子端些个糕点，糖果过来。”
　　伙计听见掌柜的这么说，连忙就出去买，他们这医馆从来没有糕点跟糖果。
　　他们掌柜的不爱，再加上他们的东家也不经常来，所以店里向来是很少准备那些糕点糖果之类的。
　　若是有大户人家的孩子们过来看病，人家都是自带糖果哄孩子，像外面的这些糖果人家大户人家也不稀的吃。
　　正是如此所以药房里面从来不会有这些，如今看着像是农户人家，但这两个娃娃养的好。
　　一个个的白嫩嫩胖乎乎的，尤其长相一个比一个漂亮。
　　尤其是那女娃娃身上穿的，若不是被农家汉子给抱着，他们都以为是哪家大户人家的小小姐。
　　不管是长相还是这小姑娘身上的穿着，那可都不比这些个大户人家的小小姐穿的差。
　　云汐瑶瞧着掌柜的离开，云老头则是对着自家乖宝小声道：“乖乖呀三千五百两诶，还真是多的很。
　　刚才灵芝上面大白咬的那么大的牙印，他是没瞧见吗？他咋也不说呀？”
　　云汐瑶听着自家阿爷这么说，点了一下头“掌柜的翻来覆去看的那灵芝，又怎可能没看见那点瑕疵。
　　只是人家觉得药材值这个价所以，便没有将被大白咬出来的印子当回事。
　　阿爷，放心吧这些收宝贝的人最为心细定，当是觉得不在意，不然又怎可能会不提。”
　　云老头听见这才彻底的放心下来，就怕掌柜的是因为没注意。
　　没看见瑕疵到时候人家掏了这么高的价格买了，万一到时候回头再找他们可咋整？
　　听着自家小孙女这么一说，确实人家掌柜的翻来覆去的看，又怎可能没看见两颗大大的牙印呢？
　　这边掌柜的很快将银子给凑齐，赶紧过来将钱给云老头。
　　云老头点了点银票发现没错，把灵芝推给了掌柜的。
　　掌柜的抱着灵芝爱不释手，云老头跟掌柜的客气了一番后，便带着家中的人出了门。
　　掌柜的一个人坐在后院傻傻的乐呵，“好呀好呀，真是瞌睡来了就有人送枕头。”
　　掌柜的则是想着再过些时日，年府的老爷便要过寿，自家的东家琢磨着要找上好的人参或灵芝。
　　如今倒好这不瞌睡就来枕头了，这么几百年的紫灵芝，而且品相还是如此好，相信人家年府的老爷定当是喜欢的。
　　不行他不能在这这里坐着了，如此好的宝贝，他得跟自家的少东家说一声。
　　自己定是会被少东家好好的给夸一番。
　　在院里打扫的伙计就见自家掌柜的，在屋里哈哈大笑。
　　接着便用细棉布里三层外三层的，在包着什么东西。
　　掌柜包完拿着快步的便离开了。
　　打扫后院的伙计则是看向另一个伙计，开口道：“咱们掌柜的怎么如此高兴？他今日究竟是收了什么好宝贝？
　　瞧瞧里三层外三层的包着，就怕磕着碰着了。”
　　另一个伙计正是带着云家人来后院找掌柜的那个。
　　就见伙计神秘一笑：“那自然是好宝贝了，那可是紫灵芝诶，咱这医馆可是多少年也没见过那上等货了。”

第206章 京城偶遇太子。
　　两个伙计嘀嘀咕咕的开始说着。
　　云老头出门没走多远，就将那一大叠的银票直接递给了自家小孙女。
　　银票早晚都要给小孙女，他自己揣这么多银票在身上，反而不敢在街上逛了。
　　云汐瑶自然知道自家阿爷是怎么一回事，接过银票揣进了自己的布包里，实则是丢进了空间里。
　　云沐鑫不知道三千五百两代表的是什么，他只知道那个大蘑菇卖了，一家人都十分的开心。
　　云沐鑫瞧着不远处一个小老头儿吹着糖人，指着吹糖人的对着自家阿爷道：“阿爷阿爷我们去买那吧。”
　　云老头点了点头，云沐鑫在吹糖人的老头跟前又蹦又跳的。
　　云老头开口道：“要两个。”
　　云汐瑶连忙摆手“阿爷，这个我可不吃。”
　　云老头听见点头“行行行，那咱们瑶瑶想吃什么呀？”
　　云汐瑶想了想等会儿“随便逛逛，看见有想吃的再说，到时候晚些再回去。”
　　云老头听见点头“成。”
　　云老头想着既然来京城了就让这两个小的好好的玩，明日再回去也成反，正京城还租着房子呢。
　　云沐鑫听着自家妹妹不愿意要吹的糖人，还以为她不舍得钱。
　　云沐鑫凑到了云汐瑶的跟前“妹妹呀，你别怕花钱，哥哥请你。”小家伙说着还拍了拍自己的胸脯。
　　云汐瑶听见摇了摇头“等一下你请我吃别的吧！这个我可不要。”说完不怀好意的看向了云沐鑫。
　　云沐鑫被自家妹妹盯得浑身发毛，很快小老头的糖人就吹出来了，是一个小人模样。
　　就见那小老头将口中的一小节糖人给截掉，他将自己含着的那点糖给吃了。
　　接着便将吹好的小人递给了云沐鑫。
　　云沐鑫高兴的接过糖人看着自家妹妹，“妹妹你先吃。”云汐瑶连忙摇头。
　　云老头付完银之后便带着几人继续在街上逛着，云沐鑫好奇“妹妹你为何这个不愿意要呀？哥哥都说了，哥哥付银子！”
　　云汐瑶看离小老头远了些这才开口道：“这种吹的糖人不都是一点点吹出来的吗？这里面怕不是都是小老头的口水，我不想要。”说到这坏笑着。
　　云老头这时候才知道原来自家小孙女不愿意吃吹的糖人，是嫌弃这里面有口水。
　　云沐鑫听自家妹妹这么说顿时就蔫蔫的，原本还挺高兴的现在每舔一下，都想着小老头往里面吹的气。
　　该不会里面全都是那小老头的口水吧，想到这云沐鑫那叫一个难过啊。
　　这个糖人虽说是自家阿爷付的银子，可现在自己也要吃啊，云沐鑫还没吃一会就看向了自家的爹。
　　云老三瞧着自家儿子一直望着自己，不由得询问道：“咋了你，一直看着我做什么？”
　　云沐鑫开口道：“爹，不如这个糖人就给你吃吧！”
　　云老三听见也不嫌弃，立刻就接了过来开始吭哧吭哧的吃了起来。
　　对于云老三而言哪来那么多的口水，不干不净吃了也不会有啥事。
　　再说了糖人他可是一直没咋吃过，这么好吃的东西两个小家伙居然还嫌弃，他小的时候别说是糖人了，连块黑糖都吃不着。
　　云汐瑶在街道上逛着，看见旁边有卖各种香包绢花的，连忙哒哒哒的就走了过去。
　　那摊位前是个小妇人，就见一个小姑娘冲到了自己的摊位前，连忙介绍道：“小姑娘这是想买什么呀？
　　我这边有各种簪子，手帕，荷包，还有各种绢花之类的你看看有没有喜欢的。”
　　云老头这一会儿也走到了跟前，小妇人一抬头就瞧见了云老头，瞧着云老头的模样再瞧瞧底下的两个小家伙。
　　对着云老头道：“你家这两个小家伙，养的还真是好的很呢。”
　　云老头听见这笑眯眯的点头“那可不嘛，我家这两个娃娃乖得很啥都吃，这不白白胖胖。”
　　小妇人点了点头，目光一直在云汐瑶的身上，不由看着这个小姑娘。
　　这户人家居然给穿的都是上等的布料，瞧瞧这身上穿的戴的，养的那叫一个白白嫩嫩。
　　像他们村里那些个女娃，生下来基本上都给扔山上去了，如今能有不嫌弃生下来的是女娃的农户人家可真的是不多了。
　　云老头对着云汐瑶道：“瑶瑶呀，你看你想要什么？”
　　云汐瑶从中挑选了一对绢花，另外又从里面挑了几个荷包，打算这荷包回去了送给自家娘和婶婶们。
　　小妇人瞧见小家伙挑的这些东西，脸都快笑烂了。
　　今天这么久了这是早上的第一单生意，最重要的是小家伙一下子就选了这么多。
　　像这些玩意在京城这种摊位多的很，基本上大户人家瞧不上，农户人家又不舍得买。
　　小妇人挨个看了一下这才开口道：“220文。”
　　云老头听见皱了皱眉头“能便宜些吗？”
　　那小妇人听见摇了摇头：“这荷包之类的都可是咱那一针一线绣出来的。”
　　云老三在一旁撇了撇嘴，“哪家的荷包不是一针一线绣出来的？”
　　小妇人被这么一说嘿嘿直笑，“这不也都是挣些个辛苦钱？这样吧那就210文，便宜你们十文钱。”
　　云老头听见这点了一下头，想着也确实不容易，而且价格倒也不贵。
　　毕竟小孙女可是选了好几个绣好的荷包，再加上头花之类的东西最终点了点头。
　　付完银之后，云汐瑶将这些东西全部都放进了自己的布包里，实则是全部扔进了空间里。
　　自己身上的布袋，虽然看着还挺大的可如果是真装一些东西装不了多少就会满了。
　　云老头打算先带两个小家伙在京城到处闲逛，等到两小家伙不愿意逛了，再买些临走之前老婆子交代的一些家中要用的东西。
　　就在云汐瑶拉着云沐鑫在京城街道上，闲逛时，有辆马车刚好从他们跟前路过。
　　云沐鑫在一旁叽叽喳喳的声音，顿时引起了马车里的人注意。
　　景墨听见了熟悉的声音，连忙就拉开了窗帘，瞧见正是自己心心念念的小姑娘。
　　连忙就对着马夫道：“等一下”
　　那马夫听见太子喊让自己停下，连忙就拉住了前面的马。

第207章 在见景墨，出手就一万两
　　景墨从马车上跳下来，旁边跟着的公公和丫鬟们瞧着他们的太子殿下居然下来了，一个个的都顿时紧张了起来。
　　其实后面的一些侍卫，就怕他们的太子殿下遇到行刺之人。
　　如今太子殿下可是皇帝的心尖宠，皇帝可是给他们下了死命令，这太子殿下若是出点什么事情，他们当被灭九族。
　　景墨来到了云汐瑶的跟前，云汐瑶抬头就瞧见了景墨，又瞧见景墨后面的那些个人想来他现在日子过的定当是好起来了。
　　不再是以前那个小可怜，云汐瑶也是打心眼里为景墨开心。
　　景墨从袖子里面拿出了一叠的银票，递给了云汐瑶，“师父你来京城了呀，这些是给你的。”
　　云汐瑶瞧着景墨递上前的一大叠的银票，不由得有些疑惑，“你这些是？”
　　景墨道：“我之前不是在你那住了这么久吗？也没帮家里面什么忙，可你却一直照顾着我，若不是你我也不能报了仇。
　　而且云奶奶对我又那么好，临走之前还给了我不少的盘缠，现在手上宽裕自多少得给你一些你说是不是？”
　　云汐瑶还没说话一旁的云老头连忙摆手，“哎呦喂，这可万万使不得。
　　农户人家跟吃的都是一样的，不过是多双筷子的事情罢了，咱那房子也多你又懂事还帮家里面干活，哪里能要你的银票啊？”
　　云汐瑶也点头，景墨则是将手上的银票硬塞到了云汐瑶的白色布袋里面。
　　这才开口道：“瑶瑶啊，不如你们一家搬到京城来，你觉得如何？
　　来京城有我罩着你，哪怕你京城捅个窟窿出来我也能保得了你。
　　你可以在京城横着走，又或者是我让父皇给你一个职位，你可是当今太子的师父又或者是我去让父皇给你个小郡主当当你觉得如何。”
　　云汐瑶听见呵呵直笑“你咋不说让我当个公主？”
　　景墨听见云汐瑶这么说，顿时眼睛一亮“可以呀，父皇还没个女儿呢。
　　你若是能成为小公主，父皇定当十分的愿意。”
　　景墨说完这话后又立刻后悔了起来，还是当小郡主好。
　　云汐瑶白了他一眼“我不过是一介农家女，不过有你这句话就够了，对了来京城的事情再说我后面打算开作坊。
　　卖的东西也是京城没有的，到时候你看能不能给我找些销路，毕竟你可是当今太子嘛。”
　　云汐瑶虽然是开玩笑的口气看着景墨，但景墨则是重重的点了点头“放心吧，不管你是卖什么东西我都能给你找到销路。”
　　景墨到现在还想着云汐瑶之前种的那些个水果，那味道真是好的很。
　　如今也开春了，就是不知道这小家伙什么时候才开始种那些个瓜果，到时候自己可得多要些。
　　云汐瑶得到了景墨的保证，点了点头。
　　景墨将自己腰间的玉佩递给了云汐瑶道：“这是我身份象征，日后来京城可以直接去皇宫里找我。
　　只要将玉佩给守皇宫大门的人瞧一眼，他便会喊人去找我。”
　　景墨倒是挺想让这小家伙有事没事，就来东宫找自己玩。
　　云汐瑶听见点了点头，景墨旁边的公公跟丫鬟早已经张大了嘴巴。
　　太子殿下居然将那么重要的玉佩，给了这个农家小姑娘。
　　他们都知道太子殿下有不得了的武功。
　　虽不知道有特殊的武器，如今一听小小的人居然是太子殿下的师父，看着年纪还没他们太子殿下大。
　　不过是个小奶团子，自家太子殿下居然一直喊着她师父并且还十分的尊敬。
　　他们可都得把这小姑娘的面貌给记下来，日后可千万不要把这小家伙给得罪了。
　　景墨又跟云老头他们闲聊了一会，这才坐上马车离开。
　　云汐瑶瞧着塞到自己布袋子里面的一大叠的银票，开始一张张的数着。
　　数完后不由得瞪大了眼睛，居然整整一万两银票啊！
　　云老头在一旁看着自家小孙女在那里数，那一大叠的银票不由得询问道：“这太子殿下给了多少呀？这么一大沓。”
　　云老三则是瞧着周围人来人往，给自家小闺女挡着，就怕被别人瞧见了这么一大叠的银票。
　　云汐瑶数完之后笑眯眯的，将银票给装进了布袋里。
　　“阿爷这是整整一万两银票，一下子有这么多银票不用再愁开作坊要用的那些钱了。”
　　云老头跟云老三听见云汐瑶这么说，顿时瞪大了眼珠子。
　　云老头更是结结巴巴道：“乖乖，你说究竟是多少？”
　　一旁的云老三直接就哆哆嗦嗦的瞪着自己的大眼珠子，看着云汐瑶。
　　一万两啊，那可是整整一万两呀！
　　这是多么庞大的数字啊！这辈子都没有听过，结果自家闺女手上居然能有这么多的银子。
　　云汐瑶则是对着云老头道：“是一万两哦！你们可没有听错。”
　　云沐鑫只是在一旁拍着手：“妹妹一万两诶，比咱们卖的那个大蘑菇还要多。”
　　云老三，这是对着云沐鑫做了一个噤声的手势：“这话可不要乱说这还在外面嘞，这就是让别人知道了，岂不是要上来抢哦？”
　　云老头这是看着自家蠢儿子：“呸呸呸，净说些个胡话，你闺女啥本事你是不知道啊，那钱肯定都被你闺女给收起来了。”
　　云老三听着自家老爹这么说，点了一下头，看了一眼自家的小乖乖。
　　云汐瑶看向了云老头：“阿爷，这一百两银子你拿着，等下要买什么东西就用这个钱”
　　云老头听见自家小孙女这么说，哪里愿意。
　　“阿爷身上有的是钱，这钱你自己收着就行。”说到这，还拍了拍自己腰间上的口袋。
　　看着不远处一个卖油炸饼子的摊位，那边人来人往。
　　云老头指了指那边方向开口道：“乖乖，饿了吧！
　　走，阿爷带你先去吃点好吃的，吃饱了咱们再继续逛。”
　　一旁的云沐鑫一听要去吃好吃的，顿时就兴奋了起来，云老三连忙拽住了自家儿子，这若不拽着，那可真是撒手就没！

第208章 偶遇之前的老太太。
　　云沐鑫一蹦一跳的来到这摊位前，找了一张空桌子便坐了下来。
　　云老头刚坐下来，那老板看过来询问道：“几位客官看要吃点什么，我们这边特色就是油饼！
　　还有肉丝面，青菜面。”
　　云老头看向自家小孙女询问道：“乖乖，你看想吃点什么？”
　　云汐瑶看了一圈后指了指那还在炸着的油饼，闻起来倒是挺香的。
　　“我想要个油饼，再来一份小份的汤面。”
　　云老头看向老板：“来两份小份汤面，两份大份汤面四个油饼。”
　　“好嘞”老板说完快速去忙活去了。
　　“阿爷，这京城可真繁华呀，全都是那些个高楼。”
　　对于云沐鑫而言，这京城可不就全都是那些个高楼吗？
　　他们那基本上都是一层土房，有钱人家的都是青砖大瓦房。
　　而这京城倒好最低的也都是两层小楼，有些甚至有三层四层的。
　　云老头点了点头“你呀好好读书，日后有本事考成状元，考到这京城来也能住上这么高的楼。”
　　云沐鑫听见自家阿爷这么说，点了点脑袋。
　　只是他们说的，却是他对读书可没多大的兴趣，反而觉得舞枪弄棒的最为霸气。
　　云沐鑫在饭桌上叽叽喳喳的说着，这京城到处繁华，更是说着下次若是有时间也到这京城来。
　　云汐瑶在饭桌上静静的听着，只是却不小心瞥见了不远处墙角一群乞丐，这乞丐当中却有个眼熟的老太太。
　　等仔细看来呦呵，这不就是老熟人吗？
　　那其中一个老乞丐怀里的老婆子，正是当时想要卖云汐瑶却没卖成的那个小老太太。
　　看这副模样是被那群老乞丐给救了。
　　云汐瑶定定的，看着那小老太太，这小老太太感觉到有人瞧自己，顿时就跟云汐瑶来了个对视。
　　那老太太嘴里发出呜咽的声音，老太太满眼那叫一个怨毒，可她既说不了话，双手双脚也被挑了脚筋。
　　不管走到哪，全都得靠着这老乞丐把自己给抱着。
　　老乞丐看着在自己怀里挣扎着的老太婆不由得有些恼怒，对着老太婆的身子就狠狠的掐了两下。
　　“你个死老婆子，又在这呜咽着叫什么？老子供你吃供你穿。
　　不要不知好歹，不然可就别怪我们对你不客气。”说着老乞丐又重重的在她身上狠狠的掐了几下。
　　老太婆被掐的直到吸凉气，可却也说不了话，只能拿眼珠子瞪着马路对面那小摊上的小奶团子。
　　老太婆之所以愿意跟着这几个老乞丐来到外面一同行乞，主要就是想着自家儿子若是能看到自己，能将自己给救回。
　　刚开始几个老乞丐自然也不愿意让这老太婆抛头露面，可时间久了，这京城也没听说谁家丢了个哑巴老太婆。
　　他们这才敢带着老太婆出来行乞。
　　这边小摊位上的老板端着面便上来了。
　　云老头将老板端上来的，其中一碗小碗的面递到了自家小孙女的跟前。
　　“这天气还怪冷的呢，乖乖，你快吃，吃了咱们就先回去休息，明日一早就回村里。”
　　云汐瑶点了点头，云沐鑫看着另一碗小份的面端到了自己的跟前，拿着筷子就吸溜吸的吃了起。
　　这边街道上人来人往的，就在这时那老乞丐怀里的老太婆突然激动了起来。
　　嘴里大声的吼叫着，只不过因为舌头喉咙发出来的声音却不是很清晰。
　　云汐瑶抬头望去就见老太婆旁边不远处，有个小妇人挎着个篮子路过。
　　云汐瑶一眼就认出来了，那正是他们家隔壁邻居那个老太婆的儿媳妇。
　　小妇人被一个脏兮兮的老太婆突然的出声吓了一跳。
　　等打眼望过去想骂两声晦气的时候，却发现这老太婆居然是他那个每日就会打骂他的婆婆。
　　顿时瞪大了眼睛，那老太婆显然看出自家媳妇是认出自己了，顿时更加的兴奋了起来。
　　他总算是等到了今天，等到了家里的人认出了自己。
　　自己再也不用忍辱负重，跟着这些浑身脏臭的老乞丐一起在街上行乞。
　　一旁的老乞丐自然也瞧出了这小妇人，定当是认识这老太婆。
　　小妇人好半天反应过来之后皱了皱眉头，看着如今自家这婆婆的模样，不由得十分的嫌弃。
　　自家这个婆婆看着双手双脚软趴趴的，明明这么激动但却手都抬不起来。
　　又瞧着她那喉咙发出来嘶哑的声音，可却没说出来话，仔细瞧着像已经哑了。
　　在瞧着那头发脏兮兮的，甚至肉眼可见的虱子在爬着，顿时恶心的想发吐。
　　老乞丐看着皱着眉头的小妇人询问道：“怎么你认识我家这老婆子不成？
　　我家这老婆子啊？不知道被谁给打的不成人样，那可是我们大家伙凑钱买药才给救回来的。
　　你若是我家这老婆子的家里人，若是想带走，那可是得掏银子的。”
　　老乞丐自然也不敢有所隐瞒，看着这小妇人身上穿的也还算是可以。
　　他们这种无家可归的乞丐，若是被人家给活活打死都没人管。
　　即便这小富人要把这老太婆给要走，也不是不可以，但至少得多拿些银子出来。
　　他们可是给这老太婆上了些药，虽然在这老婆太婆身上也找到了些许年轻时的那种滋味。
　　可总得讹些银子下来，不然他们岂不是亏的慌！
　　小妇人听到这摇了摇头：“我只是看着这个老太婆倒是眼熟的很。
　　对了，这若是将老太婆带走，你们打算找老太婆的家人要多少银子？
　　我好像还真知道这老太婆的家人，不过得问问人家要不要这老太婆？”
　　小妇人之所以这么说，只是想知道自己若是将自家婆婆带走，得给这些老乞丐们多少银子？
　　自家相公每日都在找婆婆，自从自家婆婆那次出去买菜以后，便再也没有回来过。
　　他们也做好了最坏的打算，那自然就是自家婆婆被别人给杀害了。
　　都知道自家婆婆这张嘴最容易得罪人，这在外面得罪个不得了的贵人，被贵人给打死了，也不是没有可能。

第209章 彻底放弃自家这残疾的娘。
　　几个老乞丐一听这小妇人这么说，顿时眼睛就转溜了起来。
　　其中一个老乞丐想了想开口：“我们给他买药，又供她吃穿到现在少说也得20两银子。
　　主要是那药贵呀，当时我们遇见她时那浑身上下全都是伤。
　　你若是不信可以再将他身上的衣服扒开好好瞧瞧，那全都是伤。
　　就光这些药我们可就花了不少的银子，可不是讹人。”
　　小妇人听见这点了一下头，心中也大概明了自家这婆婆定当是得罪了人，所以才被别人给整成了这副模样。
　　又好在是遇到了这些乞丐，居然还给自家婆婆买药。
　　这老乞丐一瞧这小夫人点头，顿时心里那叫一个欢喜，这20两银子到手到时候就先去吃顿好的(✪▽✪）
　　其余的几个乞丐也是这般想的，就想着这小妇人点头给银子。
　　就见那小妇人点完头后，挎着篮子扭头就要走。
　　那原本跟他说话的乞丐连忙起身道：“诶，你这走什么呀，把银子给我这老太婆你带走啊！”
　　小妇人听见这摇了摇头：“我可以将这事情跟她儿子好好说一番，让她儿子过来给你们付银子，但我可没银子付给你们。”
　　几个老乞丐听见这叹了口气，但也没说什么。
　　老太婆瞧着自家向来算得上是还比较孝顺的儿媳妇，居然挎着菜篮子扭头就要走，顿时就着急了起来。
　　但老乞丐则是一下子就按住了老太婆：“你给老子老实一点，听不见这小妇人说要回去告诉你儿子啊！”
　　云汐瑶在那边看的真实，想着这小妇人可不一定会救这老太婆，毕竟人家这几个乞丐张口就要20两银子。
　　别说要这么多银子了就算是分文不要，这小妇人愿不愿意将这一个不能自理的老太婆带回去还真不一定。
　　云老头瞧着自家小孙女，一个劲望着那边的热闹，不由得也看了过去。
　　等看见那老太婆的时候顿时一愣，连忙朝着云老三道：“你瞧着那老乞丐怀里的老婆子，像不像咱家那个邻居啊？”
　　云老头是真的不太肯定，只是感觉十分的像，但想着若是自家那个邻居咋会在老乞丐怀里？
　　云老三正扒拉着碗里的面条，被自家爹这么一说，抬头望去顿时也瞪大了眼睛。
　　“爹，你还别说，这老太婆还真像咱们家那恶毒邻居。”
　　云老三说完这话后，还嘿嘿直笑着。
　　云汐瑶开口道：“这别人家的事情，咱们可不管，等下吃了饭回去休息明日一早还得早点回去呢！
　　再说了跟他们那家人扯上关系，怕不是要被别人讹上。”
　　云老头自然知道自家小孙女说的对，点了点头，而且刚才那个小妇人正是他们隔壁的小媳妇。
　　这若真是她家婆婆，那小媳妇又怎可能不管？想到了这就觉得自己定当是认错了，毕竟这长的相像的人多了去了。
　　云家人这边吃完付了银钱，则是回到了在京城租的这边房子里。
　　云老三带着自家儿子回到房间休息，云汐瑶也回到了自己的那间小屋子。
　　云老头在院子里打扫着院子的一些落叶。
　　隔壁小媳妇回到家后，看着自家相公支支吾吾，好半晌这才开口道：“我遇到咱娘了。”
　　那男子听见自家媳妇这么说，顿时瞪大了眼睛“啥！你遇到咱娘了，在哪里？咋不一起带回来？”
　　女子听见自家相公如此着急的声音叹了口气。
　　“还真不是我不愿意带，人家可是要20两银子，我身上哪来20两银子，这不得回来跟你说一声啊！”
　　男子听见这顿时就开始犹豫了起来，他家本就没多少银子，这20两也不是拿不出来。
　　想了想冲进了房翻出了20两银子，拉着自家的媳妇儿就走。
　　“不管怎么说她也是生我养我一场的，我总不能就因为这20两银子便把它丢在外面吧！”
　　小妇人看着自家相公这么说，点了点头。
　　想着这段时间自家婆婆自从消失之后，自家的相公确实茶不思饭不想到处在找。
　　等小妇人带着自家相公来到这群乞丐旁边时，男子则是顿时傻了眼。
　　“你说这是咱娘？”
　　小妇人顿时有点呆愣的看着自家相公，就见男子抓着小夫人快步离开。
　　那男子将小妇人抓到不远处之后，这才开口道：“咱娘这手脚都断了，而且还不能说话？”
　　刚才这男子瞧见坐在老乞丐怀里的自家娘，顿时也是一惊。
　　等仔细去看，才彻底发现自家娘手脚像是不能用了。
　　而且自家娘看见自己时，那激动的神情他自然知道老乞丐怀里的那邋遢不成模样的老太婆，正是自家的亲娘。
　　正是因为是自己的亲娘，所以他才一时接受不了。
　　这自己娘直接成了残废，这若是接回来一家子，岂不是得轮着照顾？
　　而且还要20两银子！
　　男子原本想着自家娘回来还能像以往那样洗衣做饭，伺候一家老小，偶尔还能出去洗洗衣服挣些银钱。
　　又能看孩子，结果这倒好居然成了这副模样。
　　这若是赎回来不仅不能帮上家里的忙，一家老小伺候着，不说还得再损失一大笔钱。
　　男人突然有种不太想将自家老娘给赎回来了。
　　小妇人这时候才反应过来，开口道：“我瞧着咱娘像是胳膊腿都不能动，而且嗓子像是也不能再说话了。
　　之前那个老乞丐还说咱娘身上浑身上下全都是伤，这回来了怕不是还得有人时刻在身旁照顾着。”
　　男子听见自家媳妇这么说，顿时下定了决心。
　　“媳妇啊，估计你是看错了，那可不是咱娘，虽说跟咱娘长的有几分像，可瞧着他那额头上的痣，咱娘可没有那痣。”
　　男子说完这话后叹了口气，在前面率先走着。
　　小妇人微微一愣这才反应了过来，自家娘额头上确实没有痣，可那老太婆额头上可不像是痣反而像是灰。
　　想来也是自家相公故意这么说，自家娘怎么可能认不出来？
　　小妇人也明白自家相公算是彻底放弃了这残疾的娘，叹了口气也罢！

第210章 从小一把屎一把尿养大的。
　　还在老乞丐怀里的老婆子瞧见自家儿子这副模样，顿时瞪大了眼睛。
　　嘴里大声呜咽着眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，那几个老乞丐看着老婆子这副模样，心中自然也明白了。
　　想来指定刚才那小妇人带过来的男子，便是这老婆子的儿子。
　　那男子定当看着自家的老母亲成了这副模样，不愿意带走，嘴里还嘟囔着说这不是他母亲，他母亲头上没有什么黑痣。
　　其中一个老乞丐将这老婆子的头发往边上拨了一下，将她额头上的灰烬给擦掉。
　　这老乞丐也有些许的同情这老婆子。
　　“你呀跟我们一样，也算得上是可怜之人，可没法子啊！
　　像你现在连最起码的自理都不能，你这儿子把你带回去也反而是个拖累。
　　想开些吧跟我们在一起也挺好的，至少我这每天也没有啥子活要干，伺候着你这么个老婆子还是可以的。”
　　老婆子眼睛瞪得大大的，看着自家儿子消失的方向，那可是自己最疼爱的儿子。
　　从小一把屎一把尿给养大的，结果倒好如今自己不过是不能动罢了，他就要舍弃自己这个老母亲。
　　以前那么穷也没想过要不养着孩子，结果倒好，如今这家里面也是存下了不少的银钱，就这也不愿意将自己给接回去。
　　老婆子心里那叫一个恨啊，可她也没法子她连说都说不出来
　　这小两口回去之后，小妇人给自家相公整了些吃食。
　　但男子却将自己关在房间里也不出来，心里那叫一个沉重，他知道自己这样做是不对的，可自己也有儿子也有这个家！
　　若是将老母亲接回来，先不说损失了家中大半的银子。
　　就说这接回来了谁伺候着她！自己还需要出去上工，孩子他娘还要照顾着孩子，哪里能照顾这么个老太太？
　　若是让自家娘就跟着那些老乞丐，虽说日子过得苦些，但至少这条命也是有的。
　　自己有事没事再过去看望一下，偶尔给一些吃食。
　　男子想到这心里，这才稍微有些好受一点。
　　云老头这一会儿坐在自己的房内，翻来覆去的也睡不着，如今这天色还早。
　　想着那老太婆，又想着隔壁邻居那男子着急的神情，想着还是过去跟他说一声的好。
　　云老头这时候就将身上厚棉袄重新穿上，这才出了门。
　　来到隔壁敲了敲门。
　　吱嘎
　　门被打开是那小妇人，老头则是开口道：“之前在那街上瞧见了个老婆子，瞧着像是你家的那婆婆，带你过去瞧瞧？”
　　小妇人听见这话皱了皱眉头，但又怕被别人说三道四的。
　　想了一下后这才开口道：“我家那婆婆去乡下了，已经找到。
　　这事情就不劳烦你们操心了，你瞧着像的那定当就不是。”
　　小妇人说完这话后重重的将门给关上，云老头在外面摸不着头脑。
　　脑海中则是想着自家小孙女的叮嘱，让自己别多管闲事，瞧瞧吃力不讨好吧！
　　云老头往屋里走，只是满脑子想的都是那老婆子瞧着就是隔壁的她家婆婆。
　　如今却说已经找到了回了乡下，看来这户人家是不打算将他家的那老婆子给接回来了？
　　云老头叹了口气这人老了没用了，儿孙都嫌弃尤其是像这种还需要让人照顾的。
　　云老头回到自己房间或者是将门关上，快速的入睡。
　　第二日一早云老三先出去买了些肉包子回来，就是怕自家闺女又摸出去。
　　云汐瑶起来洗漱完，云老三便将肉包子递给了云汐瑶，接着便牵着牛车要往回走。
　　云沐鑫啃着自家老爹递过来的大肉包子，吃的满嘴流油。
　　云老头赶着牛车来到街上，又买了不少的糕点生活用品更是割了五斤的五花肉，这才要出城门。
　　皇宫内
　　暗卫匆匆的来到了东宫，先是到景墨跟前抱拳行了一礼。
　　“回禀太子殿下，那户人家已经出了京城，看样子应当是回去了。”
　　景墨点了点头“日后你便带着底下的那些人守着这户人家，切莫让这户人家被别人欺负了去，他们这些人对我有恩！”
　　暗卫听见这连忙点头，接着便匆匆的离开。
　　景墨这是朝着御书房而去，来到御书房门口，这一会儿的皇上刚下早朝。
　　皇帝打眼就瞧见了景墨站在御书房的门口，等着自己不由得展颜一笑。
　　“这么早就过来找朕，可是有事！”
　　景墨听见自家父皇这么说点了一下头，这才开口道：“之前在那户人家那些人待我是极好的，而且那农户小福女本事也了得。
　　所以儿臣想求得父皇一道圣旨，封那云汐瑶为郡主不知道父皇意下如何。”
　　皇帝听见这不由得摸了摸下巴，哈哈大笑着。
　　“这有何难？那孩子朕也十分喜欢。
　　脑瓜子也灵光封为小郡主，便封为小郡主吧，等下朕便可圣旨让人传过去。”
　　景墨听见自家父皇这么说，行了一礼“儿臣就替云汐瑶谢过父皇了。”
　　说完这话之后，便匆匆的离开。
　　景墨还有不少的事情要做呢，朝中还有不少受过花家恩惠的。
　　而这些人基本上都是朝中的蛀虫，凭着花家一手遮天的权力便在京城为所欲为。
　　自己可不止一次听说过这些人欺压百姓，若不是花家在前面顶着这些人，早不知道被砍过多少回头了。
　　柳贵妃在青柳殿贵妃榻上安静的坐着，旁边的丫鬟端了一盘子糕点，放在一旁的桌子上。
　　“娘娘，如今这花妃倒台日后这后宫还不是娘娘，您一人说的算。”
　　柳贵妃听着自己的贴身丫鬟这么说，不由得捂嘴轻笑着“你这小嘴说的都是本宫爱听的有赏！”
　　那小丫鬟自然知道自家娘娘向来是出手大方之人，又爱听些别人的赞美。
　　但小丫鬟转念一想，还是在自家娘娘跟前小声道：“不过娘娘，您若是能将这太子殿下的抚养权要到手，那离凤位也就不远了。”
　　柳贵妃点头“这些本宫自然明白，只不过这太子别看年纪小，这手段可是了得。”

第211章 冷宫的冒牌货。
　　柳贵妃可是十分的明白，这花家的倒台必定跟着太子殿下有关。
　　不然又怎可能会如此的巧合？花家刚倒台，这太子殿下便名正言顺的说是找回来了。
　　即便是傻子也能看得出这事情，肯定跟太子殿下有关系。
　　只是让自己不明白的却是，这太子究竟是用了何等手段，居然能在大庭广众之下将这花家人直接给解决了。
　　柳贵妃思来想去也没能明白究竟是何种武器，能在光天化日之下众多人跟前悄无声息的，便将人直接给整死。
　　柳贵妃看向一旁的丫鬟道：“给本宫换衣，本宫要去皇上那。”
　　小丫鬟听见自家贵妃娘娘的话，连忙去找了身衣服。
　　自家娘娘若是地位更高，那自己的待遇也要高出不少。
　　找了一件粉嫩色的衣裙，给自家娘娘可是隆重的梳妆打扮了一番。
　　柳贵妃这才扭着自己那纤细的腰肢，朝着御书房走去。
　　门口的德公公瞧见柳贵妃过来了，连忙先行问安，接着才到御书房内。
　　“启禀皇上，那柳贵妃过来了说是给皇上您煲了汤，让皇上您尝尝。”
　　皇帝听见这点头抬了下手“让她进来吧。”
　　柳贵妃自然也听见了里面的动静，想来这皇上心情十分的好。
　　若是这个时候提起，能不能将这太子殿下过继到自己膝下，不知道这皇上能否会同意？
　　柳贵妃将煲的一碗汤轻轻的放在了书桌上。
　　“皇上您这为朝中琐事劳累不已，但龙体为重，臣妾特意炖了莲子银耳汤，您快尝尝看可否符合皇上您的胃口。”
　　皇帝抬头看向了柳妃，不由得点了点头。
　　“爱妃辛苦了，这边坐。”
　　说着则是指了指旁边的凳子，接着便端起了桌子上的莲子银耳汤尝了一口。
　　不由得点了点头“爱妃，这手艺是越来越不错，这味道可真是好的很呐，也就你这手巧。”
　　皇帝倒是十分的喜欢这柳贵妃为人乖巧，心思细腻还会心疼人。
　　瞧这柳贵妃那纤纤玉手，皇帝瞧着心痒难耐！
　　这段时间一直操心着这个朝中琐事，以及那花贵妃在后面各种作妖。
　　皇帝可谓是心累不已，如今什么事情都解决了，自己那宝贝儿子也回来了。
　　最关键的是自己与太子之间…像是也得到了些许的缓和。
　　柳贵妃自然瞧见了皇帝那眼神中的渴望，不由得捂嘴轻笑着。
　　“皇上，您还说呢，臣妾可是日日想着皇上您呢，可是皇上您多久未曾去臣妾宫中了？”
　　“哈哈哈，好，今日朕便去你那。”
　　柳贵妃见皇帝心情如此好，这才开口道：“皇上，臣妾今日过来还有一事相求。”
　　皇上点头：“说说看，若是朕能满足的定当满足你。”
　　柳贵妃听见皇帝如此宠溺的语气，想着今日这事情定当是能成。
　　“皇上，臣妾这不是想着太子殿下回来了嘛！
　　臣妾这膝下也没个孩子，可臣妾却十分的喜爱孩子，臣妾又觉得这太子殿下聪慧。
　　所以臣妾冒昧的询问，可否将太子殿下放在臣妾膝下抚养，实在是这太子殿下如今还年幼，这宫中臣妾自认为心思缜密，定当能够护好太子殿下，不知道皇上意下如何？”
　　皇帝听见这顿时皱了皱眉头，虽说柳贵妃心思缜密，可却没资格抚养太子殿下。
　　再加上如今的太子，可不需要什么人在他跟前指手画脚。
　　而一旁的柳贵妃见皇上没说话，心里只是想着自己母族虽说比不上花家，但也要比宫中的其她妃嫔母族要强大些。
　　这太子殿下除了放在自己膝下，还能有谁能够有养这太子。
　　只要这太子殿下能在自己膝下那自己，即便没有被皇帝封为皇后，日后也定当是太后的存在。
　　皇帝瞧这一旁柳贵妃那上瘾杨的嘴角，不由得冷哼！
　　这柳贵妃的心思他又怎能猜不出来？
　　想要让太子到她膝下去，也变相的承认了这柳贵妃将会是这后宫独一无二的存在。
　　“这事情以后切莫再提，朕本就亏欠于太子，又怎可能将太子随意的放在其她妃嫔那里？”
　　柳贵妃听着皇帝想也不想的拒绝，不由得皱着眉头。
　　“可是皇上这太子殿下实在是年幼，不放在臣妾膝下，又不放在其她妃嫔膝下这…”
　　“这事情你就不要管了管好你自己的，既然知道自己膝下无子那你该努力努力，趁早怀上，省的再惦记别人！”
　　柳贵妃直接被皇帝戳到了痛处，顿时脸色青一阵白一阵的，怎么也没有想过，这皇上居然如此的不给自己面子。
　　自己但凡能生何必想将别人的孩子养在自己的膝下，还不是当年那个贱人的那一碗落胎药！
　　不然自己又怎可能时至今日，也没能有个自己的孩子。
　　想到这柳贵妃直接就攥紧了拳头。
　　她柳家以前得罪了人，这不自己这个亲生女儿却被府中的嬷嬷给偷偷的换了。
　　可后来自己即便是找回来了，那个冒牌货依旧被府上的爹娘宠着。
　　自己明明才是府上的唯一一个大小姐，结果却只能沦为二小姐，后面进宫那个冒牌货，竟是先被皇上看中。
　　可那冒牌货本就身份低微，不过是个吓人的孩子，居然还要踩着自己。
　　好在凭着自己这姣好的长相博得了皇帝的喜爱，就在自己有孕之时，却被这个冒牌货用金银收买了自己的贴身宫女。
　　就这样，自己那已经成型的小皇子就这么的没了。
　　自己又怎能不恨呢？可后面即便是证据都摆在皇上的跟前了，皇上也不过是将那冒牌货打入了冷宫。
　　自己那已经成型的皇子，也是皇帝的儿子。
　　可皇帝却并不在意后宫其她妃子生下来的孩子。
　　柳贵妃看着皇帝那面无表情的面容，给皇帝行了一礼。
　　“那臣妾就先行退下了。”
　　皇帝则是头也不抬的“嗯”了一声。
　　柳贵妃气呼呼的出了御书房，则是朝着偏远的冷宫而去。
　　每次一想到自己那找死的孩子，她总要跑到这冷宫来好好瞧瞧这个冒牌货。

第212章 玉清勾搭侍卫
　　柳贵妃带着自己的这些个丫鬟朝着冷宫而去。
　　这边刚到冷宫就瞧见了那个冒牌货，正在洗着衣服。
　　瞧着那冒牌货双手冻的直打颤，以及身上那单薄的衣服，不由得笑出了声。
　　“哟，这不是姐姐吗？你的丫鬟呢？怎么轮到姐姐自己一个人在这洗衣服呢？”
　　玉清一抬头就瞧见了柳贵妃， 连忙对着柳贵妃就是一礼。
　　“妹妹，怎么过来了？可是想姐姐了。”
　　玉清看着眼前的柳贵妃就十分的厌恶，若不是柳贵妃之前想着法子越过了自己。
　　柳贵妃来到了这冒牌货的跟前，用指甲狠狠的在玉清的脸上划了一下。
　　“小贱蹄子，妹妹也是你能够叫的，可不要忘了现在本官乃是贵妃啊，你不过是个冷宫被厌弃的女子罢了。”
　　说到这的时候，则是用鄙夷的眼光上下打量着玉清。
　　玉清被狠狠的一划，直接就捂住了脸恶狠狠的看着柳贵妃。
　　“你可不要忘了，父亲大人可是交代我们在皇宫应当互相帮助。
　　你如今这副模样父亲大人定当是不知道，等父亲大人回来之时，得知我在冷宫定当不会轻饶了你去。”
　　柳贵妃听见玉清提起自己那便宜父亲，更加的恼火就是那个老不死的，明明自己才是他的亲生闺女他却偏袒一个外人。
　　这个玉清表面柔柔弱弱，但每次只要抓着机会就将自己狠狠的按着。
　　在府中的时候自己刚回府，她便哭哭啼啼的找到父亲说什么自己是冒牌货，如今真千金回来了她也该离开了。
　　结果呢？父亲瞧着她这副楚楚可怜的模样，最终却又将她留了下来。
　　母亲更觉得像是有愧于她似的，可明明一切被亏欠的是自己，结果就被这个贱人从中作梗，可怜兮兮的装可怜人。
　　让父母更加的对她宠爱有加。
　　“父亲大人回来又能如何？那所谓的亲戚，我可不稀罕！
　　如今本宫这个位份，即便是父亲见了一样要给本宫行礼，他又怎可能敢对本宫动手”
　　说到这的时候抬了抬脑袋，看着眼前的冒牌货，瞧着她身上由于穿的单薄而浑身打着摆子的模样，心中则是异常的快活。
　　玉清冷哼一声，“即便你现在有了如此的地位，那又能如何？不过是个没人疼爱的可怜虫罢了。”
　　柳贵妃看着旁边的丫鬟，就见那丫鬟知趣的上前对着玉清的脸就啪啪的扇了起来。
　　玉清被打的跌倒在地，就见那个丫鬟居然直接骑在了玉清的身上啪啪啪的扇着巴掌。
　　玉清抬头恨恨的看着柳贵妃“你这样就不怕父亲真的责怪你吗？还有皇上怎就喜欢你这种泼妇！”
　　柳贵妃拿着帕子捂着嘴，轻笑着：“本宫只知道皇上就喜欢本宫这样子的。
　　不过是表面柔柔弱弱，才得到了皇上些许的怜爱罢了，真以为你一直这般柔柔弱弱装可怜，皇上就不明白你的心思。
　　本宫也不怕告诉你，每次本宫过来，以皇上手眼通天的本事，他又怎不知道我在处处虐于你。
　　但皇上却不会怪罪我，毕竟你可是杀了皇子的罪魁祸首，像你这种得罪人又怎可能再次获得皇上的心。”
　　柳贵妃到屋子里找了一个破凳子，便放在了院子内，一屁股就坐在了破凳子上。
　　丝毫没有嫌弃的模样，毕竟柳贵妃小的时候可就是生活在那贫苦的地方。
　　自己本也应该被父母捧在手心呵护长大，奈何被这一个冒牌货给顶替回来之后，更是没有感受到一丝的亲情。
　　如今的柳贵妃内心无比的强大，她早就不需要那什么所谓的父爱母爱。
　　金钱权利地位才是她最想要的！
　　玉清一直被柳贵妃跟前的小丫鬟打得奄奄一息，趴在地上半天没能起来。
　　眼瞧着进气多出气少，柳贵妃是真怕这个冒牌货直接被自己打死了，这日后岂不是没有出息之人了，这才大方的挥了挥手。
　　“好了今日就这样吧，先行放过她！
　　等过几日咱们再过来好好瞧瞧，我们这位柳家的冒牌货！”
　　说完这话后则是哈哈大笑，扭着她那细腰慢慢的朝外走着。
　　柳贵妃走后，玉清在地上半天没能爬起来，感觉浑身上下如同散架了般。
　　看着守在冷宫外的侍卫，想着该如何才能从这冷宫里出去见上皇上一面。
　　若不是当年自己意气用事，居然直接给那小贱人下了药，自己也不至于成了如今这副惨样。
　　父母喜爱皇帝独宠，偏偏这个柳贵妃横插一脚，要不然现在柳贵妃的位置那可就是自己的。
　　玉清在院内躺了好一会儿，这才看上了外面守门的侍卫。
　　皇宫内到处都有侍卫，这些侍卫基本上都是那些个京城贵族子弟。
　　若是能跟这种侍卫…
　　想到这的玉清突然有了新的盼头，自己总不能就真的在这冷宫里待这么一世。
　　自己还有大好的年华，更是不能让那小贱人踩到自己的头上去。
　　正如那小贱人说的那般，如今她已成了贵妃，即便是父亲母亲施压她照样可以不管不顾。
　　玉清回到房内就开始洗漱了，她本就七分柔弱三分貌美。
　　像这些在宫中当差的侍常年不开荤腥，玉清就不相信凭着自己这娇柔媚骨，这些侍卫能经得起诱惑！
　　玉清柔柔弱弱的就来到了门前侍位，瞧着里面的动静就看见了玉清那半露的香肩。
　　顿时两名侍卫便吞了吞口水，其中一个年纪稍微大些的瞧见玉清这副模样便朝着门口走来，不由得呵斥道：“冷宫妃嫔难不成还想出了这冷宫？还不快给我回去？”
　　玉清来到跟前装作不小心似的，直接就摔到了这年纪稍微大些的侍卫怀里。
　　“对…对不起，侍卫大哥！你们这看了我这么久，也不是不知道我这为人。
　　你们说是不是？这天气寒冷？我一个弱女子也跑不掉，不如你们进来喝杯热茶吧！”
　　其中那个年纪较小的侍卫，看着旁边自家堂哥，不由得吞着口水。
　　“堂哥，不如咱们进去喝口热水吧，她一个女子还能对我们做些什么不成？”

第213章 县令带着大批人马来云家村。
　　年长一点的侍卫看了一眼自家的堂弟，最终还是点了点头。
　　“那成，咱们就进去喝口水。”
　　年长点的侍卫名叫万武，年纪较轻的侍卫名叫万渊。
　　二人从小爱武，其父亲乃是秦老将军手下的副统领。
　　主要还是万家掏了大价钱，让这两个小子不用跟着他父亲上战场，反而送进宫中成了侍卫。
　　两人也算得上是比较老实，尤其是这老大家的万武。
　　这时玉清瞧着他们两个进来了，这才一起杯子给他们二人倒了些热茶，只不过却悄悄的将一个小纸包里的东西，悄默默的撒在了茶杯上。
　　两人接过茶后，皆是一饮而尽。
　　玉清手就搭在了万渊的手上，这万家最小的小少爷从小便在家被管着，如今居然有送上门来的娇小姐。
　　刚甩了甩头想将脑海中那些不该有的念头给甩掉，可下一刻就感觉浑身燥热了起来，口干舌燥的。
　　一旁的万武立刻就查出了不对劲，拉着自家的堂弟就要快步的离开。
　　玉清哪里能轻易的放他们走？手立刻就缠在了万武的腰上。
　　很快药性彻底发作，他们二人则是不受控制的开始脱掉身上的衣甲。
　　等再次醒过来的时候已是傍晚，两兄弟瞪大了眼睛，看着躺在他们中间的玉清。
　　以及地上凌乱的这些衣服，两兄弟即便是傻子也知道究竟是发生了什么事。
　　万渊猛地从床上弹起，将自己的衣服胡乱的就穿在了身上，慌慌张张的就想跑。
　　玉清这时候也悠悠醒来，接着则是抱着自己的衣服开始小声抽泣着。
　　万渊看着玉清哭哭啼啼的模样，顿时就手足无措了起来。
　　“这事情可不能怨我啊，我也不知道究竟是怎么一回事，再次醒来就成了这么个情况！”
　　一旁的万武只是抱着胸，冷眼瞧着眼前的女子。
　　“说吧，你究竟是想干什么？你也不必在这里装，刚才给我们的那茶水里面有问题吧？”
　　玉清原本还想哭哭啼啼装一波委屈，之后再说出自己想要让他们办的事。
　　看着眼前这个如此冷淡的男人，最终玉清轻咳一声后，这才开口道：“如今，我们三个也算得上是一根绳上的蚂蚱。
　　我虽已经成了冷宫的弃妃，可不管怎么说，那也是皇帝的女人。
　　你们如此明目张胆的睡了皇帝的女人，这但凡要让皇上知道，那可是株连九族的大罪！
　　所以我要出这冷宫！”
　　万渊听着玉清说要诛连九族，顿时吓得整个人就开始哆嗦了起来。
　　“你这个贱女人，明明就是你下的圈套，让我们兄弟二人做了这不忠不义之事！
　　如今还想让我们二人为你做事，我告诉你，可别白日做梦了，不！可！能！”
　　玉清则是哈哈大笑着“现在可由不得你们二人不同意！也懒得再跟你们废话，你们就当作没瞧见我要出这冷宫。
　　即便皇帝后面要问你们的罪，你们不过是个失责的罪名，至少不会牵连九族，，更不会被砍头。
　　我只需要你们当做没瞧见我出这冷宫的大门就成别的，不管是成功还是失败，这事情都与你们无关。”
　　万武慢条斯理的在旁边穿着衣服，听见玉清这么说，不由得冷笑出声“你想的可真简单！你本就是这冷宫的弃妃，皇上更不会再想到你。
　　平日里除了柳贵妃偶尔过来，便不再有第二个人到这冷宫里来瞧你。
　　再加上柳贵妃刚可是将你狠狠的打了一顿柳贵妃，这才刚走没一会。
　　你说你若是突然没了，别人会想到是我们兄弟二人做的吗？”
　　玉清顿时害怕的直往后退“你你究竟是想干什么？我可告诉你我虽是弃妃，可也不是你们随意能够处决的。”
　　万渊原本还害怕的浑身直哆嗦，瞧着自家堂哥一脸淡定的模样，顿时也不害怕。
　　是啊这个冷宫玉清，可是被柳贵妃带着丫鬟狠狠的过来打了一顿。
　　柳贵妃离开的时候，他可是亲眼瞧见了趴在院子起不来的玉清。
　　如今若是没了，这跟他们兄弟二人又有何关系？为何要听着这自作聪明女子的话，让他们万福陷入那无尽深渊。
　　万渊刚想对自家堂哥说话，就见万武将自家堂弟给推了出去。
　　万武向来知道自家这堂弟是个胆小懦弱的，又被一家子从小疼爱长大，别说是杀人了就连瞧都没瞧见过。
　　看着身上的佩剑一步步的朝着玉清走了过来。
　　只是走到跟前后却并未拔刀，而是拳头直接轰在了玉清胸口。
　　玉清此时是真的后悔了，自己怎么就会惹到这么心狠手辣的人？
　　原本想的挺好借助他们两个兄弟，自己便能出了这冷宫，若是再遇到皇帝就凭自己如今这一柔弱不能自理模样，皇帝指定会心软。
　　再加上那事情已经过了这么多年，皇上定当早就放下了可为何一切不像自己想象的那般？
　　很快万武便匆匆的去皇帝那边禀报，将今日柳贵妃来冷宫的事情给说了。
　　以及玉清已经死在了冷宫的事情也与皇帝一同说了，皇帝则是不以为然的摆了摆手。
　　“将尸体给处理就是的了，这种小事还要特意过来跟朕禀报一番？”
　　万武抱拳匆匆的便下去了。
　　两日后
　　县令带着大批的人马，热热闹闹的朝着云家村这边赶来。
　　“大人，这云家村的小福星还真是厉害的紧呢，如今居然得到了皇帝亲自封赏成了小郡主！”
　　县令听见这点了点头：“何止啊，就连我这么一个小小的县令都在皇帝跟前露了脸。
　　这些啊还都得亏了，咱们这云家村的小福星过去了都得给本大人放尊敬些。”
　　对于县令而言这小福星以前是县主，自己身为县令，虽说官职比他稍微略低了一些，但这小县主也不能将自己怎样。
　　可现在这小福星一跃成了郡主，那可是有天大的权利。
　　来到云家村村口之时，这边一大群的大爷大妈们都坐在村口晒着太阳，聊着谁谁家的八卦。
　　结果大老远就瞧着县令带着大批的人马，后面更是抬着箱子敲锣打鼓的朝着他们这边走来。

第214章 圣旨到
　　这时一个老太太指着大老远的一队人“你们快瞧，那咋有一大堆的人咋敲锣打鼓的，就朝咱们这边来了是啥子喜事哦？”
　　这话一出所有大爷大妈们全部都站了起来，朝那边望了过去。
　　村长媳妇听着云山他娘在这里喊着，连忙也站了起来，往着那边看去。
　　顿时心下也是一惊，这瞧着咋这么像是县令嘞，看向旁边的小儿媳妇连忙道：“快去把老头子喊来。”
　　村长家的小儿媳一听自家婆婆这么说，连忙搬起板凳就往家里走。
　　刚到家就瞧见在院子里劈着柴的村长“爹你快跟我到村口去，那大老远就瞧见有队人马敲锣打鼓的朝着咱们这村子来了，娘说应该是县令他们。”
　　村长一听这连忙放下手上的斧头，便冲出了门。
　　这县令带着一队人马过来还敲锣打鼓，那可是天大的喜事。
　　等村长到的时候，这队人也刚好来到了村口。
　　村长早就认识这县令了，连忙上前“县令大人，您怎么来了这敲锣打鼓的？这是啥喜事啊？”
　　县令听见这则是对着村长拱了拱手“那自然是天大的好事。”
　　边上的衙役则是对村长拱了拱手“还不快带着咱们去那云家。”
　　村长听见这衙役这么说，想来定当是那老云家的大喜事，连忙在前面带着县令往老云家走去。
　　来到老云家门口，村长则是率先上前敲了敲门。
　　云老头开门吓了一跳，就见村长身后一大堆的人。
　　“这是咋了？这么多的人。”云老头刚说完这话，就瞧见了在村长旁边的县令。
　　连忙将门打开，请着众人往里进。
　　县令向前一步，打开了圣旨：“奉天承运皇帝诏曰，云家村有女柔嘉成性，端庄淑慎，聪慧敏达…
　　今特册封为郡主，赐号福星郡主锡之金册，以彰其贵。
　　赐府邸一座良田百亩，玉佩一枚，金银两箱，绫罗绸缎二十匹钦哉。”
　　县令宣读完圣旨便将这圣旨，小心翼翼的递到了云汐瑶的跟前。
　　那些院子外的村民们一个个的都瞪大了眼睛，张大的嘴巴哆哆嗦嗦的扶着院墙。
　　“我滴个老天奶呀！咱们这小福星就这么成了小郡主啦？”
　　其中一个老太太说完这话后，还拧了一下自家的老头子。
　　那老婆子的老伴被自家老婆子拧的浑身直哆嗦，也不敢喊一句疼。
　　老婆子见自己如此的用力，自家老伴也没喊一声疼，不由得拍了拍自己的胸脯。
　　“这人老了呀，就爱做梦。”
　　说着就往自己的大腿上狠狠的拧了一把，接着老婆子则是哎呦哎呦的倒吸凉气。
　　那老婆子的老伴连忙去扶自家的老婆子。
　　“你个老东西，疼也不知道喊一声是吧？”
　　那老头子刚想讲话，一旁的村长媳妇则是小声道：“别吵！有啥事等到县令走了之后再说。”
　　村长媳妇这一会儿也站在门口望着里面，就见几个侍卫将那抬着的箱子全部都放在了云家院子里。
　　还有几人拿着托盘递给了云家人。
　　县令抱拳：“真是恭喜小郡主了，这府邸和百亩良田都在京城。
　　这是象征着小郡主的玉牌，还望小郡主您收好。”
　　县令说着便将其中一个托盘递到了云汐瑶的跟前。
　　云汐瑶也不客气拿到手里把玩着，这玉通体白净没有一丝杂质。
　　正面刻着的莲花图案寓意着清廉高雅，背面则是写着福星郡主。
　　云老头这时候都没能完全反应过来，刚才这浩大的声势是自家的小孙女直接成了郡主。
　　等到县令恭喜完小郡主后，又来到了云老头跟前连声道喜。
　　云老头这时才反应了过来，咧着嘴哈哈大笑着，县令说完一些客气话之后，带着人则是离开。
　　村长这时也挤到了云老头的跟前开口：“这可是小郡主啊，听说只有那些个王爷家的女儿才能被封为郡主。
　　咱们的小福星，这是得被皇上多么的看重啊，居然封为了郡主。
　　我说云老哥啊，无论如何你也得大摆宴席！”
　　村长说完这话后，则是拿胳膊撞了撞云老头，他们二人从小便是铁兄弟。
　　这兄弟家的小孙女成了小福星，村长都觉得脸上有面，更别说这小福星乃是他云家村的。
　　村外的那些个村民们也叽叽喳喳的往里挤，整个院子里站的满满当当的全是人，就连人家的墙头上都爬着那十六七岁的男娃。
　　马小莲站在旁边也哆哆嗦嗦的，尤其是马小莲，手里还拿着刚才那衙役递到自己手里的托盘。
　　马小莲悄摸摸的掀开了上面的红布，等看清楚里面是什么东西的时候，立刻又赶紧将红布给盖了起来。
　　云老三也是如此他掀起红布后，整个人就直打哆嗦，那托盘上可全是金灿灿的大金锭子。
　　他这辈子可没见过如此闪的大金锭子。
　　云老头听着院内这些村民们的道喜连连点头“办酒明日就办，今日总得让咱们准备准备，大家说是不是好了好了。”
　　村长瞧这云家这院里院外全都是人，摆了摆手“这云老头都说了明日办酒好了，大家都快先各回各家人家总得准备准备。
　　这喜悦也得人家一家子分享，你们这都在院里像什么样？”
　　村里的这些人听见村长这么说，一个个的三三两两聚集在一起离开了老云家。
　　这柳县出了个小郡主的事情，很快就传的人尽皆知不少有头有脸的大户，人家都来云家村老云家送礼。
　　这些人可都想交好这位小郡主，而且听说这位小郡主年幼，居然从县主到了郡主。
　　这是多受皇帝喜爱年纪如此小又是农家，就能破例封到了郡主。
　　云老头瞧这整个下午自家门口停满了马车，那些个老爷夫人们都带着礼上门。
　　云汐瑶在房间内，被自家娘亲拉着试着那郡主服。
　　“咱们家瑶瑶就是漂亮，瞧瞧这郡主服居然如此的合身，还别说那些人还真是体贴的紧呢。”
　　云汐瑶点了点头。
　　马小莲道：“明日你外婆他们也要来，你这一身真是漂亮极了。”

第215章 百亩良田，郡主府
　　云汐瑶被自家娘亲夸的羞红了脸，“这还不是因为随了娘亲。”
　　马小莲点了点自家闺女的脑袋“就你这小嘴最甜。”
　　这下整个柳县都知道了，他们这居然出了个小郡主。
　　那可算得上是天大的喜事了。
　　县令李民安回去后，那也是乐呵呵的，更是决定明日要到这老云家来吃酒。
　　云汐瑶下午见了不少的人，每个都是吹捧她的，实在是无聊的紧。
　　将郡主服一换，骑着大白便上了山。
　　“大白，咱们猎头野猪就成明日家中要办酒。”
　　大白听见自家小主人吩咐，连连点头小声的吼了一嗓子，托着自家的主人便朝着深山而去。
　　云老三一下午就是到这十里八乡亲戚家通知，说着让他们第二日过来吃酒的事。
　　马家那也是高兴不已，就连马家的几个儿媳妇娘家的人也都齐齐过来恭喜。
　　以前他们觉得马家穷，半大的小子吃穷老子再何况这户人家三个。
　　自然不太想让自家闺女嫁到这种人家去，但奈何这三个小子也算得上是能干。
　　自家闺女也实在是喜欢，这不才同意嫁到了马家去，一直到后面几年也不见马家发达起来。
　　哪成想逃荒过来，这马家是一日比一日要强！
　　这些个亲戚就死皮赖脸的想着第二日，跟着这亲家一同去小郡主家吃酒。
　　云汐瑶带着大白在山林中穿梭着，打了一头野猪后，便匆匆的回来。
　　那些个因为得到消息来的较晚的富户们，送完礼闲聊几句，要离开就瞧见了一个小奶娃子，骑着只大白虎往他们这边走了过来。
　　一个个的吓得浑身直打摆子，后面的云老头瞧见这一幕连忙上前对着这些人道：“你们别怕！那是咱家小孙女也就是小郡主，白虎也是咱家的不咬人！”
　　这些富户老爷们向来最为惜命，即便听说是这农户人家自己养的，也是哆哆嗦嗦的上了马车，让马夫驾着马车快点离开。
　　村长瞧这大白虎，拖着大野猪来了，连忙让自家儿子去喊村中猎户过来帮忙杀野猪。
　　村里的人也早就习惯了这大白，动不动就拖着大野猪回来。
　　尤其是村中个别几家生活过的不太行的，这大白偶尔还会自己上山整点野鸡野兔，给那些过的不太好的人家送去。
　　刚开始送的第一回，那些个人家还以为这大白是饿了想吃熟的野鸡野兔，他们可是特意做好了拿大盆端给这大白。
　　但大白却不吃撅着个屁股扭头就走，脸上更是带着嫌弃的眼神。
　　那些人没法子端着煮好的野鸡野兔来找云汐瑶，这才知道大白的意思。
　　后面他们不仅感谢大白，更是感谢这老云家，尤其是这小福星。
　　他们知道若是没这小福星的意思，这大白才不会多管闲事。
　　可他们还真感觉错了，大白是真心觉得这些人瘦骨嶙峋的，尤其是他们家的那些个孩子。
　　流着哈喇子瞧着其余孩子们吃着糖果，那哈喇子都快流下来的模样，大白是真心瞧不上。
　　所以这才想起了进山整些野兔野鸡，给他们家的孩子补补身体，这样也不会如此的没出息。
　　天色渐渐晚了下来，那些个富户人家总算没人再上门送礼。
　　堂屋饭桌上，云老太没有将做好的饭菜端上来。
　　那堂屋桌上摆的满满当当的全是托盘，那托盘上面不是金簪就是各种的首饰，还有两托盘的大金锭子。
　　云老太瞧着这些东西开口道：“瑶瑶啊，这些日后都会是你的陪嫁。
　　这些皇帝赏赐的东西，自然都是你的，咱们老云家是不会动一点，这些老婆子我可就不给你保管了。”
　　云老头在一旁听见自家老伴这么说，连连点头。
　　接着便看向了云老三“这是你家闺女挣来的，你们两个就别管了，让她自己收着就成。”
　　云老太让云老三将这些东西，全部都放进他家闺女的房间。
　　云老头则是在饭桌上看向了云汐瑶：“瑶瑶啊，这皇上赏了百亩良田，又建了郡主府，不过都在京城，你可有什么打算？”
　　云汐瑶还没说话，一旁的云老太一巴掌就呼在了自家老头子的脑袋上。
　　“你在说什么废话，咱家的小孙女如今成了郡主，自然是要去京城住的，不然这百亩良田以及那郡主府难不成就一直空着？”
　　云老头听见这点了点头，只是又看着这么一大家子人，不由得叹了口气。
　　如今都在一起吃饭，几个兄弟妯娌感情也格外的好。
　　可这是小孙女自己凭本事挣来的郡主府，总不能让这些叔叔伯伯们也一同去住吧！
　　毕竟偌大的郡主府，那可都是明晃晃的，这一家子若是都一起过着苦日子，或是小恩小惠也就罢了。
　　可那么大的财富摆在这几兄弟的眼前，他们这关系还能再维持以前那样吗？毕竟财动人心啊！
　　这几个兄弟可没有自家老爹那么多的心思，对他们而言小侄女有本事，他们脸上也有光。
　　小侄女自己挣来的郡主府和百亩良田，跟他们可没啥子关系。
　　云汐瑶像是猜出了自家爷爷的心思。
　　“爷爷可是想这郡主府的事情，既然咱们是一家人那一家人自然是要住在一起的。”
　　云老头听见这则是轻轻的拍了拍桌子“你带着你爹娘过去就成，哪能说这些个叔叔伯伯们还要享小侄女的福。”
　　其余几房也直点头。
　　大伯母则是开口道“是啊，咱是一家人，可这家中还有这么多的孩子，日后孩子大了还要成亲，哪能全都住在郡主府啊！”
　　其余几房的妯娌也只点头。
　　云汐瑶则是开口道：“这后面若是搬到京城去，我指定得在京城开工厂。
　　这有百亩良田咱们日后不管是种粮食，还是做蔬菜大棚，我那都是需要大量的人！
　　到时候还得请叔叔伯伯，跟伯娘婶子们帮忙呢！
　　你们若是实在不愿意住在郡主府，到时候就在京城买院子。”
　　云老太听见自家小孙女这么说，则是一拍桌子：“成，就听你们小侄女！你们替小侄女干活，你家小侄女还能亏了你们不成？
　　这到京城可以先租着房子，后面挣了银钱，大不了再买下来就是的了。
　　日后孩子们在京城读书，也能有更好的夫子教导。”

第216章 摆酒
　　其余几房听着云老太这么说，一个个的也是十分的兴奋。
　　王翠兴奋的在一旁直点头。
　　徐香草一想到自家婆婆说的话，可以让两个儿子去京城读书，日后那也是京城人了。
　　而且正如自家婆婆说的那般，这京城的教育和资源自然要比这小山村要好上不少。
　　张秋华也摸了摸自己的肚子，虽说现在孩子还未落地，她自然也希望孩子日后的生活过得好。
　　云老太朝着众人道：“好了好了，都各自回房休息去吧！
　　明日早些起来，像昨日过来的那些个富户人家，怕不是也要过来吃酒，明日可有的忙呢？”
　　几房听见自家老娘这么说，都笑吟吟的回自己的房内休息。
　　第二日，天还未亮。
　　一家人就起来开始洗菜。
　　村中的人更是搬来了不少的桌椅板凳，将家中能搬的桌子全都搬了过来。
　　云老三跟云老大则是驾着牛车到城里去买菜，虽说农户人家菜都有但也不是很全。
　　钱老婆子跟着自家儿媳妇，也匆匆的来到了老云家。
　　云老太一瞧居然是钱老婆子来了，连忙直摆手。
　　这全村谁不知道钱老婆子一向是最不爱干净的，若是让她来洗菜摘菜那可拉倒吧！
　　钱老婆子像是察觉出了云老婆子的嫌弃，不由得冷哼一声：“你这死老婆子，还要嫌弃我脏呀，不让我帮忙就不帮忙呗，我过来瞧瞧咱们村的小郡主还不成吗？”
　　云老太一听钱老婆子不再提帮忙的事情，立刻连连点头。
　　“我家小孙女天天在村里晃荡，你是没见过还咋的再说了，我家小孙女孩子没起呢！”
　　钱老婆子一听这话二话不说，直接就坐在门口的凳子上坐。
　　她那小孙子这一会儿也哒哒哒的来到了，钱老婆子的跟前。
　　云老太连忙回房拿了不少的瓜子，花生，糖果，每桌都放了不少。
　　“孩子要吃糖，自己拿，别客气哈！”
　　老婆子的小孙子刚伸手要去抓，就被钱老婆子一把打在了手背上。
　　“现在不能吃！”
　　那小男娃看着自己家凶巴巴的奶奶，不由得瘪了瘪嘴，扭头就跑他要回家告诉娘。
　　马家直接从村里面借了两辆牛车，这才够坐。
　　马家儿媳妇娘家的一大家子也都跟了过来，再加上马家三个儿子，还有底下的这些个小萝卜头。
　　马家就想着大清早的早点过来来帮忙干活，身为小郡主的舅舅，一个个的把腰板子挺的，那叫一个直。
　　坐在牛车上那马家媳妇娘家人开口道：“咱这可真是不得了了呀，居然出了个小郡主。
　　你们这也是要享福了呀，可都是小郡主的亲舅舅嘞，日后若是有啥子好事也可不要忘了咱们这些亲家呀。”
　　马老太听着亲家母这么说，顿时就皱了皱眉头。
　　“人家有那可是人家的，咱既然是时代的亲戚，那哪还能占自己家人的便宜。
　　再说了我这小外孙女，那可都是她有本事脑子也聪明，才被皇上封为了小郡主。”
　　马老太这么说意思很明显，就是人家凭本事成了小郡主，凭啥子你们又没帮过忙的，还想来上赶子占便宜。
　　几个亲家一瞧着马老太这个意思，顿时就闭了嘴。
　　心里却想着这马家若是富起来了，自家闺女跟着过着日子也快活。
　　而且马家富起来了自己闺女在，难不成还能不手上留点缝给自己整点好的？
　　这边很快就来到了云家，一行人下来后则是各种吹捧。
　　云老太带着几个儿媳妇忙的热火朝天的，云汐瑶这一会儿啊听着外面吵吵嚷嚷的声音，这才悠悠转醒。
　　实在是昨日在空间里看那些书看的太久了，等有困意的时候都凌晨三点多钟。
　　起来到厨房整了些温水洗漱完之后，马小莲则是云汐瑶又给拽回到了房里。
　　“瑶瑶啊，今日可是特意给你办的酒席，那些个县令和昨日上门的富户人家也都知道，今日怕不是也要过来。
　　先将你那郡主服给穿上吧，也好让村里人和父老乡亲们都瞧瞧。”
　　云汐瑶听见自家娘这么说，点了点头。
　　接着则是回房将郡主服，以及佩戴的那些首饰全部都穿戴好。
　　马小莲看着自家乖宝穿戴好的模样，不由得眼睛一亮。
　　自家闺女虽说出生在农村，可却一点都不比那城里的大户小姐差到哪里去。
　　云老三跟自家大哥赶着牛车，牛车里满满当当全都是各种肉，菜，糖果，糕点…
　　从云老头家门口，一张张的桌子直接就摆到了村口。
　　这边大厨用着超大的锅铲，在铁锅里翻炒着。
　　云汐瑶就站在不远处瞧着。
　　村长这是在老云家门口招呼着，各个村过来道喜的人。
　　那些个没有被老云家邀请过来的人，也一一都过来了，只要来的人手上就没有空着的。
　　县令来到了云家村村口，就瞧见了这云家村村口的几张桌子。
　　顿时就有些疑惑了起来，这时村长刚好就瞧见了县令连忙上前。
　　“拜见县令大人，县令大人这么早就过来了呀？”
　　县令瞧见云村长连连点头，这才开口道：“这桌子都摆到村口来了呀！”
　　县令说完之后，想来也是这整个大王朝第一位小郡主。
　　而且还是皇帝亲封并且还有封号，这可是件不得了的事情。
　　别说是这城里的富户了，哪怕是那京城的富户，怕不是都得过来道喜一二。
　　村长连忙带着县令往里走，这县令大人自然是得坐主桌的。
　　那些城里的富户们由于昨日离开时，便听着这农户人家说这明日要办酒，一个个的全都带着礼品再次上门。
　　他们可没什么要求的，不过是想再到郡主的跟前露个脸。
　　“恭喜恭喜啊云家老哥，您家这是飞出了个小金凤凰呀！”
　　云老头则是抱着拳：“哎呦喂，同喜同喜，都快快上座。”
　　那道喜的年过五旬的老爷子，这才摸着自己的胡须乐呵呵的坐在了主座上。
　　他可是特意整了不少的好宝贝，为的就是能够有幸坐到这主桌上来。

第217章 入赘好
　　谁不稀罕这小郡主啊，尤其是像他们这些有钱的富户们，更想找个有权有势的人给他们撑腰。
　　这边人也来的差不多了，眼瞧着马上就中午了。
　　云老太瞧着这些菜都整的差不多了，大手一挥：“大家都快坐，马上要开席了。”
　　这些个原本还在一起议论着的人，一听这话全都坐了下来。
　　云老头喊着县令以及那几家送了不少礼的大户，让他们入座主桌。
　　云老头四处望了一眼，就瞧见了村长坐在了后面的桌子，连忙来到了村长的跟前。
　　“哎呦喂，你咋坐这了？快到那边主桌坐去。”
　　村长听见这连忙摇头：“我就不去了，那主桌上的都是大人物，我这坐着也不自在。”
　　村长没说的却是他觉得自己只是一村之长，是个小人物。
　　哪能就配得上坐那主桌呀，那主桌上的都是什么人？不是这十里八乡最有名的大富人，就是这县令。
　　云老头才不管村长怎么说，拉着村长就起身。
　　同桌的另一个老婆子，瞧见云老头拉着村长的模样笑眯眯的道：“人家都想做主桌，轮到你已倒好还不愿意坐。
　　村长你可就别谦虚了，这逃荒一路来，除了咱小福星功劳最大其次的就是你。”
　　同桌的其他人也直点头。
　　村长竟然推脱不掉，这才起身朝着主桌走了过去。
　　主桌上坐着县令，云老头，云老太，以及小郡主父母和村中的两个族老，现在村长也坐到了云老头的旁边。
　　另外就是几个大老远赶过来的富户人家。
　　云老太看着不远处自家大媳妇，二媳妇忙活的身影，不由得有些着急。
　　自家这死老头子非得喊自己也在这主桌上坐着，那么多的活呢自己哪里能坐的安稳？
　　张秋华怀有身孕，这时候已经被云老四扶着坐在了旁边的桌子上。
　　云老四在张秋华的耳边道：“娘可是说了，你现在有着身子不宜太过于劳累，你就在这边吃饭。
　　别的不用你去忙，这村里的婶子们都在帮着干呢！不差你这一人，老老实实的在这里坐着。”
　　张秋华听见自家相公这么说，不好意思的点了点脑袋。
　　云老四前脚刚走，桌上的几个妇人们则是开始捂嘴轻笑着。
　　“要不说还得嫁的好吧，瞧瞧这云家老四以前那风风火火的性子，如今瞧着还真是体贴的不得了嘞！”
　　其中一个小妇人也接话道：“那可不嘛，还说什么你就老老实实的在这里坐着，不需要你操心～有的是人干～”
　　小妇人说话时那尾音可是拖的长长，同桌的小妇人们一个个的也都捂着嘴。
　　张秋华被这同村的如此调侃，顿时就羞红了脸。
　　想着等下晚上定要让云老四好看，居然在众人跟前如此的腻歪，瞧瞧自己这真是没脸见人了。
　　族老几人被云村长赶着到前方说了些话，这才大手一挥，开席了！
　　吃饭时云汐瑶对面，那夫人带着个十来岁的小男娃。
　　就见那男孩子一眨不眨的看着云汐瑶，云汐瑶对这男娃的目光则是十分的不喜。
　　那夫人看向了云老太开口道：“不知道小郡主可有许配人家。”
　　云老太听见这先是一愣，接着则是轻笑出声：“这孩子还如此的小，哪能现在就谈婚论嫁的，我家这小孙女啊可是懂事的很，我还想着她在家多待个几年呢！”
　　马小莲也在一旁认同的点了点头，只有云老三虎着张脸。
　　居然在他这个做老爹跟前谈及自家闺女嫁人的事情，自家闺女才不嫁人呢！
　　就算要嫁也是那男子嫁到他家来，再何况自家闺女如今都成了郡主，一般的男儿郎哪里就能配得上自家闺女了。
　　再说了自家的闺女，那可都是有郡主府的。
　　夫人一听说没有，顿时喜笑颜开的看向了马小莲。
　　“嗨，你说这事情整的。
　　我这不是听说农户人家有很多两家关系好的，从小便定了这娃娃亲嘛，所以这才多嘴问了一句。”
　　说完这话后还用帕子捂着嘴轻声笑着，接着便看向了云老太。
　　“老太太您瞧瞧我家这小子如何？如今他才年仅11岁，可都成了童生。
　　那夫子可是说再晚几年，便可以考秀才日后前途无量嘞！”
　　云老太听见这不由得感慨道：“不错不错，这孩子如此小，却有如此的本事日后怕不是得做大官哦！”
　　云老太这句话可是哄得对面的，这夫妻俩乐呵呵的。
　　他们夫妻俩算得上是这柳县数一数二的富户人家，但却没法跟京城的那些个富商们比。
　　最让他们引以为傲的便是自家这孩子的学问，但他们却只是富商，背后更没个有本事的贵人。
　　这不听说一个农户家居然出现了，让皇帝都另眼相看的小奶娃子。
　　更是成了福星郡主，这不他们上赶子来了。
　　就是想看看能不能给这两个孩子定个娃娃亲。
　　贾员看像云老太道：“老太太，您也能瞧得中这孩子乃是这孩子的福气。
　　我瞧着您家这孩子有棵玲珑心，我家这孩子之前算命的人说是文曲星下凡。
　　咱这也算得上是天大的缘分，我想着老太太可有意定个娃娃亲，让这俩孩子多接触接触。”
　　云老太一听此人的目的，顿时笑着的脸立刻就拉了下来。
　　一旁的云老三气的拳头都握紧了，马小莲立刻将手放在了云老三的手上。
　　云老头则是开口道：“我们家孩子日后定当是要找入赘的男儿郎，您家这孩子日后定当前途无量。
　　咱就是个普通农户人家的孩子，自然比不过您家这孩子这事情不妥！”
　　云老头这么个当家做主的这话一说，整个桌子上的气氛顿时就压抑了起来。
　　这小夫妻俩没想到他们不过是个农户，人家居然一点面子都不给，就这么的拒绝了。
　　夫人虽说很生气但也不敢甩脸子，这可是小郡主这万一得罪了，人家可是有权利说砍头就砍头的。
　　那说话的贾员听见云老头这么说，哈哈大笑着：“呦瞧我这脑子，还真是有些糊涂了呢！
　　入赘好，入赘好啊！”

第218章 恨不得找个老鼠洞钻进去。
　　夫人袖子下的手，已经渐渐的攥成了拳头。
　　自家儿子怎就配不上这小郡主，小郡主说到底终归还是出身于农户人家。
　　这一家子大字不识一个的，全都是地里刨食的，如今鸡窝里飞出了个金凤凰真以为自己就镶金边了。
　　不过是被皇帝看中，所以才封了个小郡主当当罢了。
　　自家儿子要长相有长相，家中在柳县也是属于排的上号富户人家。
　　居然还要被这么个农户人家嫌弃，哼！贾夫人越想越生气，眯着眼眸看了一眼云老头。
　　但却是快速的低下了脑袋，她知道此时自然也不该在这种时候与他家起争执，毕竟县令可都在桌子上呢。
　　贾夫人旁边的男娃听见云老头这么说，再也压制不住自己的性子张口道：“我可是童生，日后定当能成为状元郎，小郡主嫁于我有何不妥？”
　　云老头直接就黑下了脸。
　　县令在一旁刚想打圆场，云汐瑶则是开口道：“童生又能如何？千万别说你现在是个童生。
　　即便你已是个状元郎，想娶我就凭你也配？
　　你如此的没礼貌，还与我爷爷如此讲话便能看得出你嚣张跋扈品行不端，凭你这样的人我又怎可能嫁给你？”
　　说完这话后，将男娃从头到脚的打量了一番满眼的不屑。
　　那男娃气的当场就想掀桌子。
　　一旁的县令看着男孩的模样立刻一拍桌子，看向了贾员开口道：“贾家的，你若不是真心来恭贺小郡主那便请你们回去吧。
　　你们不过是家中做些生意有些银钱罢了，但孩子应该好好的教导教导。
　　就凭他这种秉性，别说现在还没成大官呢，日后但凡是考上了，入朝为官就他的性子怕不是得罪多少人。”
　　贾员连忙拉着自家儿子，立刻让他坐下这才满脸的歉意，看向了众人：“孩子小不懂事，这不被那学院的夫子捧高高的，说孩子学问好又有悟性！日后定当能做大官，这不才口出狂言说错了话，你们可不要往心里去。”
　　县令此时是丝毫不想再给他面子。
　　而贾员外旁边的另一户人家，瞧见县令拉着的脸，还有云老头他们这副神情不由得拍手叫好。
　　贾员外乃是他王府的竞争对手，向来瞧不上比他们略低一点的王府。
　　如今瞧瞧可真是些个没眼力见的，自家儿子是个什么东西，自己家又是个什么情况是半点脸都不要。
　　居然敢张口就要迎娶人家小郡主，自己可是打听过虽说是农户人家可做出来的东西，那可是不得了的。
　　要不然又怎可能被皇帝看中封为了郡主，而且听说人家整出来的菜，随随便便都能卖出不少的银子，日后生意定当也会越做越大。
　　再加上小郡主如今年纪小就有如此的本事，稍微再大一点想的更全面一些，那岂不是挣得盆满钵满的？
　　就这么个小户人家，还想肖想人家小郡主，呸！真是一家子不要脸的东西。
　　王震想到这则是乐呵呵的道：“哎呀，这是不是酒喝多了。
　　一时忘了两家的差距了，人家可是皇上封的郡主。
　　不仅在京城设有郡主府，更是有封地！又怎能是普通人家能够迎娶的，我说贾兄你定当是喝多了。”说完则是呵呵呵的直乐呵。
　　王夫人在一旁也拿帕子捂嘴轻笑着，只是那眼神看向贾夫人时，不由得带着丝丝的挑衅。
　　王夫人可算是满意极了，就爱看这贾家的人出丑。
　　云沐鑫从刚才自家阿爷发火的时候，就挤到了主桌上面来，坐在了云汐瑶的旁边。
　　想着是不是有人欺负他妹妹来着？瞧着对面的男娃，又听着刚才王员外说的话。
　　不由得直接冷哼道：“什么喝醉了，我这瞧着他也没咋喝酒就说这种胡话，怕不是早就想好了才过来的吧。
　　人家这些远道而来的客人，都是为了道喜我家妹妹成了小郡主，有些人啊不自量力的打着歪心思。
　　真是没镜子也不会撒泡尿，好好照照，哼！”
　　云汐瑶在一旁看着自家便宜哥哥，突然笑出了声。
　　云沐鑫瞧着自家妹妹笑话自己，不由得开口道：“妹妹我可有说错？”
　　云汐瑶摇了摇头“我家哥哥自然是没有说错的，有些人不就是奔着算计别人来的吗？”
　　这两个小家伙在饭桌上，你一言我一语的。
　　贾家的夫妻两顿时脸都红透了，此时他们恨不得找个地缝钻进去。
　　走到哪？谁不是敬着他们？结果居然被两个娃娃如此的嘲讽。
　　贾府的小少爷看着云汐瑶，尤其是瞧着她身上的打扮最为好看\(//∇//)\
　　如此漂亮的小姑娘他从未见过，即便是书院跟自己玩的较好的几个富户公子，他们的妹妹也没有像农户家的娃娃长得漂亮。
　　又想着自家娘当时跟爹在家里面说的那些话，自己若是能迎娶到了小郡主，日后自己但凡稍微再努努力怕不是能做大官。
　　而且小郡主嫁给自己，整个郡主府就是他的家了。
　　还皇帝赏的那些个宝物，最重要的是自家爹娘可是打听过了，农户人家没什么实力背景。
　　小奶娃娃脑子却格外的聪明灵活，更是年纪小小的就会做那么多的买卖。
　　小男娃想着也只有这样的人，才能配得上自己。
　　可唯一不好的就是太过于凶了，刚才说话语速又快他根本就不知道拿什么话去反驳。
　　真是有辱斯文！日后若是嫁给自己定当还得好好的调教于她。
　　云汐瑶可不知道这小男娃此时已经想着，日后自己嫁给他后如何调教自己了。
　　若是云汐瑶知道，怕不是一口唾沫都得吐他脸上去。
　　贾员此时是真的坐不住，对着云老头抱了抱拳“我这才想起家中还有些事，我就先行回去了。
　　还望云老爷子您可别生气，还有我家孩子全都是被他娘教坏了，你可不要往心里去。
　　我平日里也不喝酒，一杯下肚都感觉晕乎乎的，说话也不过脑子还望云老爷子您可别往心里去。”
　　云老头也没吭声，一旁的云老太重重的哼了一声。
　　贾员则是拉着自家的儿子往外走。

第219章 气急败坏的贾员
　　贾夫人在后面慢吞吞的跟着，贾员想的是今日彻底把这张脸给丢的一干二净了。
　　尤其是王家跟自己向来有生意上的竞争，如今倒好自己这些个丑事全被人家目睹了。
　　还有同桌的另外一户富户，那可是比自己家还要有钱。
　　自己与他家还有些生意往来，瞧了这么个笑话，真怕后面回去以后不跟自己合作了，那自己岂不是亏大发了？
　　越想越心烦，早知道就不信这婆娘的鬼话说什么，想问问这户人家愿不愿意跟自家儿子订娃娃亲。
　　当时怎么就鬼使神差的答应了自家这媳妇了呢？
　　自家儿子比人家那小郡主大出了好几岁，他们在这柳县也还能算得上是富户，可出了这柳县，他们算个屁！
　　人家京城可是有府邸的，又有封地！
　　贾员越想越生气，看着旁边的气鼓鼓的妻子对着她的脸就是一巴掌。
　　“你个蠢货若不是你在我耳旁念叨，我怎可能做这种不过脑子的事。
　　如今倒好不仅被王家看笑话，就连咱们一起合作的人家都瞧了这么个天大的笑话！后面跟不跟我们合作也不知道。
　　还有那县令明显是不喜，日后若是给咱家穿小鞋，看该怎么办？”
　　贾夫人捂着明显红肿的脸，眼泪吧嗒的就下来了。
　　“我这是为了谁，还不是为了你宝贝儿子，为了贾府。
　　我怎就知他一农户人家竟如此的硬气！”
　　贾夫人一边说着一边往村口走，就连自己宝贝的不得了的儿子也不管。
　　到村口气鼓鼓的坐上马车，等着马夫赶马车回府。
　　云老头见讨厌的人走了之后，这才笑呵呵的看向了县令开口道：“县令大人还真是不好意思，让你瞧了这么一个笑话。”
　　县令则是摇了摇头，“云老爷子，你也不要往心里去！
　　这有些人也不照照镜子，他是个什么身份还想肖想咱们的小郡主。
　　也正是这好日子大家都在吃席，本官不好惩戒于他，不过你放心本官回去之后也定当不会轻饶了他去。”
　　县令可是想的明白，小郡主肯定是不会得罪的，像贾员家做的买卖向来是有些许的不干净。
　　原本并没想着要惩治一番，毕竟做买卖的有些个商人不黑心的。
　　可如今贾员千不该万不该，得罪到了小郡主的头上，可是他自找死路，那可就不能怪自己不客气了。
　　云老头听见这笑呵呵的道：“我家的小孙女如今虽封为了小郡主，可终归是咱柳县的孩子您说是不是？
　　柳县也是县令大人您管辖之地，功劳多少还有县令大人你一份嘞。”
　　县令听见哈哈大笑着，心里哪里知道云老头是给自己面子？才说出了这么一番话。
　　县令端起了酒杯对着云老头道：“我今日是沾了咱们小郡主的福气了，云老爷子我敬你一杯。”
　　云老头笑眯眯的端着酒杯跟县令碰了一下，两人双双一饮而尽。
　　云汐瑶在一旁，悄摸摸的拉了拉自家爷爷的袖子。
　　云老头看着自家的小孙女哈哈大笑着，“乖乖呀，爷爷今日心情好，心情好啊！
　　爷爷就随便喝两杯，喝两杯哈。”
　　说完之后笑眯眯的看着云汐瑶，跟自家的老伴。
　　云老头是做梦都没成想，自家也能有如此的地位。
　　从未想过自己临老还能被县令给敬酒，自家小孙女又成了小郡主。
　　他云氏也算得上是彻底起来了呀！
　　同桌的几个族老心中也是十分的喜悦，云家从族上往下数也从没出过几个能人。
　　就连个秀才啥的都没有，都是些个穷苦地里刨食的庄稼汉。
　　现在倒好一出就出了个被皇帝亲自封的小郡主，那可谓是光宗耀祖，扬眉吐气啊！
　　王夫人这时则是开口道：“这贾员向来是自大惯了。
　　对了他家那娃娃都这么大了，还有脸说这话真是不害臊。”
　　说完这话后看了一眼对面的那人，接着道：“听说啊之前跟那张家的合作，还坑了人家一把。”
　　对面的富商一听王夫人这么说，顿时皱了皱眉头。
　　“哦，是吗？”
　　这时王震在一旁也点了点头：“谁说不是嘞？早些年咱家可是吃了不少他家的亏。
　　都知道我王家是靠酒楼起家的，早些年他家刚开起酒楼的时候，可是给我们使了不少的绊子。
　　这若是商业竞争也是在所难免，咱也是能理解的，可是他们却心思恶毒。
　　居然找人故意在饭菜里下药，将人毒的快不行了，还说我们这酒楼里的饭菜有毒。
　　咱这王家百年的招牌，那可算得上是彻底的被砸了。”
　　王夫人在一旁也唉声叹气的：“虽然咱报官被县令大人给查了出来，也算是还了我们个公道。
　　只不过这贾家最后却推出了个管家，说是管家自己一人所为，这不也没法子了再加上管家自己也认下来了。
　　可那段时间咱们也亏损了不少，尤其是以前相信咱们的那些个老主顾们，说我们丧良心将咱这名下的酒楼可都砸的稀巴烂。
　　后面即便是查出来了，这些个老主顾也觉得自己没脸，后面也不到咱这酒楼来吃饭了，唉！”
　　对面的富商这时候才反应了过来，想着这贾家跟自己还有生意往来呢！
　　这样人品不端的人，那可不能继续再合作了，万一再坑到自己头上来，自己上哪说理去。
　　富商这时也开了口：“我与那贾家还有些许的合作，原来这户人家居然如此的品行不端。
　　看来这回去之后，这生意往来是不能再继续做了。”
　　王家夫妇这是露出了原来如此的模样，王夫人更是开口道：“原来您家与这贾府还有生意往来呀！这不是我多嘴了。”
　　那富商则是摆了摆手：“话也不能这么说，若不是你们的提点，我这日后掉他那坑里都不知道。
　　就是不知道咱们日后能不能合作，哈哈。”
　　王夫人听见这顿时眼睛一亮，连连点头：“能与您合作，那可是天大的荣幸。”
　　富商想着合作的事情自然不能在这里谈，而是点了点头。

第220章 拖着两个大鼻涕
　　云汐瑶静静的吃着饭，想着这王家倒是也挺会做生意的。
　　知道在这个时候落井下石。
　　云老头可不这么想，觉得那贾家如此的自大。
　　这生意以后指定是走不远。
　　一顿饭吃的也快，这些个富户人家吃完饭后跟云老太以及小郡主的父母闲聊。
　　这时后院的大白则是耐不住寂寞，跑到了前院想找自家小主人玩。
　　这大白一出来整个前院就乱了套那些个从别的地方赶过来恭喜小郡主的，瞧见这么个大白虎，顿时吓得腿直哆嗦。
　　但让这些人奇怪的是，怎么云家村的这些村民们怎么一个个的也不害怕？
　　云老头这才一拍大腿，对着那些人连忙开口喊道：“大家可都别怕呀，这白虎乃是咱们云家村的守护兽从小便在村中长大，不会伤人的。”
　　那些个不知情的人听见这虽然也不是像刚看到时那般的害怕，可这终归是野兽啊！
　　大部分原本还想继续跟着老云家人闲聊着，现在他们也一个个的恨不得马上离开。
　　说是这么说，可他们终归是外人，这若是不小心，家中的孩子惹到了这头大白虎，再给一爪子可咋整？
　　那些不太熟的亲戚们瞧见这一幕，也迅速的跟老云家告了别离开。
　　从大京城过来的，和这镇上的富甲一方的富人们全都跟云老头云老太告了别，都快步朝着村口要坐马车离开。
　　最后也只留下了把家人和村里的这些人。
　　马老太带着自家三个儿媳妇开始收拾着这些碗筷，村民们也都收拾着。
　　村长则是还在主桌上坐着，看向了云老头开口道：“这小郡主的府邸在京城更是有百亩良田，你们这是打算何时去京城？”
　　其他族老们一听村长说这话，顿时就垂头丧气了起来。
　　这村里好不容易出了个不得了的小郡主，如今倒好，又要去京城了唉！
　　云汐瑶瞧着这些个从小就对自己十分好的村民们，一个个的都唉声叹气的。
　　连忙开口道：“可能很快就去了，但那百亩良田也没人种。
　　到时候我打算一大半都改成蔬菜大棚或者是水果大棚，到时候咱们村里的人就全去京城。”
　　云汐瑶这么话一说，那些个原本就竖着耳朵在收拾碗筷的村民们，顿时就抬头望了过来。
　　云汐瑶声音本就挺大的，看向这些村里的人继续开口道：“咱是一个村的人，互相都帮忙，哪能说我家起来了就忘了村里的人。
　　而且咱们云家村的祖训不就是互帮互助嘛！”
　　云老头在一旁直接激动的眼眶都红了。
　　原本还想着自家小孙女有本事带着一家人都富了起来，对于云老头而言他姓云更是云家村的一份子。
　　他自然盼着自己家富起来，可他也希望村里人也全都能富起来。
　　云汐瑶想的就更简单了，这去京城不管是开工厂也好，做那些个蔬菜大棚也好。
　　终归都是要招人的，既然招那些个不熟的外人，何不招自己这知根知底的村里人？
　　云汐瑶对村里的人却更为放心，有些技术活交给村里的人反而不怕泄露出去。
　　村长在一旁也犹如云老头那般，一时不知道该说些什么，颤抖着手眼眶通红的看着云汐瑶。
　　云汐瑶则是继续开口道：“我是打算让这村中能出去干活的叔叔婶婶们先出去。
　　等挣了银子之后，咱们就可以在京城买地盖房子，又或者是买小院。”
　　云村长在一旁只点头。
　　这若是一下子全村的男女老少，全都跟着小郡主去了京城，那将会成为小福星的累赘。
　　先让村中的年轻人过去帮着这小福星种地，小福星出手向来是大方的紧，自然不会亏待了这些村里人。
　　云汐瑶接下来在那里说着，后面的打算整个村里人全都沸腾了起来。
　　等到云汐瑶说完之后，这才带着白虎回了后院。
　　村中的这些人，一个个的都聚在一起开口闲聊着。
　　“哈哈哈，咱们这一下子，那可是要扬眉吐气了起来呢！”
　　“谁说不是呢？怕不是要不了几年，咱们也成了那城里人了。
　　要不说这是咱们云家村的神女呢！”
　　云村长听着这村中人越说越大声，不由得在那里咳了几声，这些村里人这才将神女改成了小福星。
　　云老头跟云老太也一边收拾着桌子，一边被全村的那些人恭维着。
　　马大明看着自家的妹妹开口道：“小莲，你可真厉害，生了个如此有福气的娃娃。”
　　马老太在一旁也只点头，“谁说不是呢？要不说还是你妹妹有福气嫁到这云家村，生了这么云家村唯一的一个女娃娃。”
　　云村长听着马家的人在那里闲聊着，不由得哈哈的笑出了声：“那还要感谢马家大姐了，你这不生了一个好闺女，你家这闺女可是咱这全村的功臣嘞！”
　　马老太捂着嘴，呵呵直笑着：“都有福，都有福”
　　马小莲向来话就少，被这全村的人，你一言我一语的调侃着，一时羞红了脸。
　　拿着那些个碟子碗，连忙就往水井那边走去。
　　她决定不在那边收拾了，她要在这边洗着碗，实在是这村里的人怪会打趣自己的。
　　马小宝趁着自家奶奶没注意哒哒哒的，就朝着后院走去。
　　刚到后院就瞧见了大白虎，还有两只打情骂俏的鸭子。
　　云汐瑶回头就瞧见了马小宝：“你咋跑后院来了？”
　　马小宝嘿嘿直笑着：“妹妹，你想我了没？我可是想你了。
　　我能摸摸你家大白吗？真是可爱的很。”
　　说着小胖墩就直接向着云汐瑶这边冲了过来，云汐瑶连忙向旁边躲了躲。
　　可能是因为这个天气还冷，这马小宝拖着两个大鼻涕。
　　最重要的是那鼻涕流到嘴里，又吸回鼻子里，云汐瑶是实在不想让他靠近自己。
　　听着这小胖墩说要跟大白玩，连忙点头：“那成，那你就在后院跟大白玩，我先回房间看书去了。”说着便绕过马小宝匆匆的向前面跑去。
　　马小宝也不在意，而是朝着大白哒哒哒的跑了过来。

第221章 马小宝哭
　　大白还没来得及反应究竟是什么情况，就直接被马小宝给扑在了身上。
　　马小宝可不知道什么叫害怕，直接将脑袋就拱在了大白的身上，那鼻涕糊了大白一身。
　　大白顿时目瞪口呆，一时无语住！
　　这大冬天的自己可咋整，自己总不能跳进那河里去吧，到时候岂不是直接冻成了冰雕？
　　可感觉那毛发上黏糊糊的大白就在一旁抓狂，瞧见马小宝那叫一个厌恶。
　　什么小屁孩真是太讨厌了，大白想到这直接抽身，朝着后门跑去。
　　马小宝这是啪叽一下摔在了地上，哇呜哇呜的哭了起来。
　　马老太听着后院自家小孙子的哭声，连忙来到后院。
　　刚好就瞧见了大白往山上跑的背影，又瞧着自家小孙子趴在地上，顿时心下一惊，该不会这大白是伤着自家小孙子了吧？
　　可这大白不是没有危险吗？马老太也顾不得想那么多，连忙便朝着马小宝那边冲了过去。
　　等到跟前的时候，马小宝还趴在地上哇哇的哭也不起来。
　　马老太连忙将自家的小孙子给抱在了怀里，上上下下都摸了个遍也没瞧见哪里伤着。
　　“小宝啊，小宝你哪里疼？你跟阿奶说，你可不要吓阿奶呀！”
　　马小宝听见马老太的声音，一下子哭的更加的凄惨，他委屈呀。
　　马老太瞧着马小宝这副模样，更加的吓坏了，连忙就要去解马小宝身上的衣服。
　　不知道是不是这身上哪点伤着了。
　　马小宝则是拉住了马老太太的手，这才开口道：“大白坏大白，不跟小宝玩…
　　呜呜呜，小宝趴在大白的身上，大白直接就跑了，大白欺负人。”
　　马小宝越说越委屈，扑在自家阿奶的怀里哭的一抽一抽的。
　　马老太这才松了一口气，还以为是什么事呢原来就这么点！
　　“好了好了，小宝乖呀，大白不愿意跟你玩，你就去找妹妹玩呀，你不是在家天天念叨着要来找妹妹玩吗？
　　妹妹比你还小呢人家可懂事的很，从来不会哭鼻子。
　　哪像你就因为大白不跟你玩你就哭鼻子，若是让你妹妹瞧见了，岂不是羞羞！”
　　马小宝听见自家阿奶这么说，立刻就点了点头。
　　不能让福星妹妹小瞧了自己，对自己是男子汉才不能哭呢。
　　想到这把眼泪一抹，鼻涕一抹哒哒哒的就朝着前面走去。
　　马小宝来到云汐瑶门前，就敲了敲门。
　　“妹妹你在里面吗？妹妹，我来找你玩了，妹妹。”
　　云汐瑶听着外面马小宝的声音，顿时感觉一个头两个大。
　　这小家伙不是在后院陪着大白玩吗？怎么又跑到前院来找自己了？
　　是真不想跟着马小宝玩，实在是他那两个大鼻涕一甩一甩的，真怕甩到自己身上来。
　　马小宝在门外喊了一会云汐瑶在里面也不出声，顿时又要哭鼻子。
　　马老太太这时才走到了前院，就瞧见自家小孙子在拍着小外孙女的房门。
　　“哎呦喂，乖乖，你这是在干啥？”
　　“阿奶，你让妹妹开门，我要跟妹妹玩。”
　　这时云老太刚好过来就瞧见了这一幕，笑呵呵的开口：“你这妹妹怕不是吃饱饭就犯困了，她每日下午总要睡会午觉。
　　不着急啊小宝，等你妹妹睡醒了再让你妹妹跟你玩好不好？”
　　马小宝听见云老太这么说，最终还是乖巧的点了点头。
　　心里也不由得有些疑惑，这妹妹不是刚从后院回前院吗？这么快就睡着了？
　　云汐瑶在屋里听见自家阿奶说的话，顿时松了口气，自家阿奶简直是救了自己。
　　马小宝瞧着妹妹这紧闭的房门叹了口气，这才又晃哒哒的往着后院走去。
　　后院两只大白鸭正依偎在一起，小宝抓住其中一只鸭子便抱在了怀里。
　　马老太瞧着小宝在后院玩也没管他，而是继续来到了前院收拾东西。
　　被抓住的红花拼命的挣扎着，但这小家伙别看年纪小小的抱着自己，确实一点都挣扎不了。
　　另一只绿叶则是在地上急得团团转，尤其是红花拼命的在叫着，他可越发的紧张。
　　恨不得对着这小家伙的裤脚就叼几下，可想着自家小主人自己又不敢真的下嘴，不然这家小主人岂不是得把自己给炖了？
　　绿叶想了半天，最终拿着自己的脑袋拼命的撞着马小宝。
　　马小宝这时开心的跟绿叶玩了起来，他以为这只鸭子要跟自己玩。
　　红花总算是逃脱了马小宝的魔爪，就见绿叶被马小宝抓在怀里一顿揉捏。
　　云汐瑶在屋里看着各种各样养殖的书，想着自己那百亩良田该怎么规划？
　　拿出了个本子和笔开始写着百亩良田，一部分做瓜果蔬菜，另一部分就专门产粮食。
　　在整些个大鱼塘多养些鱼，自己空间里有那么多的果树苗到时候也得种起来。
　　这大王朝的水果可是少的可怜，而且大部分出现的全都是山上那些个甜果或酸果。
　　甜果基本上就是苹果，但是果子小水分也不太足。
　　主要还是跟这大王朝的土地有关系。
　　云汐瑶看着看着便在床上睡着了，等再次醒来的时候，天色已经渐渐暗了下来。
　　起来后只是看着家里热热闹闹的，这外婆和几个舅舅全都在。
　　这今天晚上指定是在这边住了下来。
　　马三明瞧见了自家外甥女这时候从房间里出来了，连忙就迎了过来。
　　“乖乖你醒了呀，快去洗把脸就等着你了，咱们一会就开饭。”
　　云汐瑶点了点头，马三明瞧着这小家伙的背影笑眯眯。
　　自家这妹妹生下来的小崽子真是既可爱，又有本事，自家妹妹日后就要享这小家伙的福了。
　　云汐瑶洗完手后就来到了堂屋，两个大桌子坐的满满当当的都是人。
　　马老太太瞧见这小家伙过来了，连忙招了招手：“快到外婆这里坐，外婆可想死你了。”
　　云老太也点了点头：“你外婆可是念叨了你一下午，快到你外婆旁边坐。”
　　云汐瑶这时乖巧的来到了马老太太的旁边，喊了一声：“外婆好！”
　　“哎，好好好，你这小家伙是越发长的可爱。”

第222章 未来的打算。
　　马老太太则是从饭桌上夹了个鸡腿，放在云汐瑶的碗里，一脸慈祥的看着小家伙。
　　“多吃些。”
　　云汐瑶嘿嘿直笑，拿着鸡腿慢慢啃着。
　　一桌人则是闲聊着。
　　马三明看向了云老三开口道：“妹夫啊，你们何时去京城啊？”
　　云老三想了一下开口道：“自然是这两日就过去，那边整好了到时候再回村里面，通知让村里的人帮忙过去干活，到时候还要麻烦哥你们也一同去。”
　　马三明听见顿时皱了皱眉头“怎么咱们也要去啊？”
　　云汐瑶则是开口道：“舅舅，舅母还有外婆们当然都要一同去了，一家人自然不能离得太远。”
　　马老太摸了摸云汐瑶的小脑袋“都去，到时候可没地方住。”
　　云汐瑶的声音总是响起“若是没地方住，就住到我那郡主府去。”
　　马老太轻笑出声“你这孩子，倒是孝顺的紧。
　　只不过外婆和几个舅舅都去，到时候怕不是连房间都要被小宝给抢了。”
　　一旁的马小宝听见自家阿奶说自己，顿时放下了筷子。
　　一脸反驳的模样道：“我才不会抢妹妹的房间呢！好的都是妹妹的。”说着小小的人儿就站了起来。
　　夹了一筷子肉放在了云汐瑶的碗里，还对着云汐瑶嘿嘿直笑。
　　只是那鼻涕一吸一吸的，云汐瑶看着这块肉又瞧着马小宝这副模样，最终还是叹了口气。
　　云老头道：“咱这先过去瞧瞧，小孙女也说了过去打算开工厂，做生意啥的。
　　到时候指定还要在京城那边租房子找工人，找工人自然是要从村里面和自己家亲戚这边找。”
　　马老太听见点了点头，也大概了解到了他们的打算，马家的三个舅舅心里都替老云家高兴不已。
　　三个舅母则想着老云家现在有出息了，又要去京城开什么工厂，不明白工厂是什么但肯定也是不得了的东西，这还要开铺子。
　　听老云家要到京城去做生意，那可是京城啊，到时候岂不是挣得盆满钵满的。
　　再加上小郡主的身份摆在这呢，京城即便是一般的达官贵人也都得给小郡主三分薄面。
　　这做起来的生意自然不会有人捣乱，三人则是想着老云家到时候找工人让自家相公也去。
　　怎么说自家相公也是小郡主的亲舅舅，比用别的外人更放心吧。
　　再说了自家相公的为人他们还是知道的，他们自己可能有些许的小心思，毕竟得顾着家里顾着孩子。
　　但这三兄弟可是从小就疼爱着妹妹，为人更是憨厚老实。
　　云汐瑶瞧着这些个舅母，欲言又止的模样开口道：“舅母你们放心，等咱们去了京城定当是让几个舅舅也一同过去帮忙。
　　毕竟是自家人总比用别人更加的放心，你们说是不是。”
　　几个舅母听小家伙都开了口，连忙点头“是是，你自己的舅舅可是老实的紧。
　　做事情也细心，定当能将你交代的活给做好的。
　　虽说是你舅舅但这些个活该使唤他们的，还是使唤他们可不要客气。”
　　云汐瑶听见三舅母这么说连连点头，“三舅母您放心吧！到时候我把三舅舅当牛一样使。”
　　马小莲听见自家小闺女这么说，直接就点了点她的脑袋，“你呀你呀！怎么跟你三舅母说话的？还有那是你舅舅咋能当牛使？”
　　云汐瑶则是嘿嘿直笑。
　　云老太跟云老头哪里不明白小家伙这么说，其实也就是让几个舅舅心里好受些，让他们认为就是让他们过去帮忙的。
　　而不是因为自己家富起来了，所以也要让他们沾光。
　　马三明听见自家小外甥女这么说，捂着胸口一副受伤了的模样。
　　“原来咱们瑶瑶是这么对待三舅舅啊，呜呜呜，三舅舅这心好痛啊。”
　　一旁的三舅母瞧着自家相公不由得捂嘴轻笑着，云汐瑶嘿嘿直笑着。
　　“好好好，三舅舅不心疼，到时候你做不完瑶瑶帮着你一起干。”
　　三舅舅听见撇了撇嘴“你就不能说少给舅舅整些活，还舅舅干不完你一起干。”
　　云老太则是在一旁道：“都快吃饭，菜都要凉了。”
　　听着云老太这么说，所有人都快速的吃着饭，一顿饭吃完各自都回房休息。
　　马家的三兄弟带着自家的媳妇在客房休息，马老太则是带着小孙子在一间房。
　　这三家除了老三家把马小宝给带了过来，剩下的都没带过来嫌烦人。
　　所以便把孩子们全部都留在了家里。
　　这老爷子腿脚也算是利索，能照顾家中的孩子。
　　云汐瑶回到房间后则是想着要是去京城了，怕是以后回来的可能性就不高了。
　　虽说这边盖的房子，那便是他们的老宅自然是不可能卖。
　　但这些小动物们自然也要带到京城去，就是小动物们没开神智也就罢了，正是因为开了神智自己长期不回来大白他们定当是要翻了天。
　　想着既然是皇帝给的郡主府，那又能差到哪里去？到时候将这些动物养在郡主府后院就是了。
　　再说了这些动物又听话，跑出去的可能也不高。
　　京城也不是没有山，如果大白它们实在是无聊了，就夜深人静之时带着大白它们去山上疯跑一下玩。
　　或是让它们放在山上玩几天，在偷摸的回郡主府。
　　想到这就这么决定了。
　　既然去京城了自然得开铺子，现在手上钱又多。
　　自己空间里囤的那些物资开铺子的话，还是开火锅铺子吧！一是京城没有，二也算得上是稀罕物。
　　云汐瑶想到这，打算明日一早跟自家人先说一声工厂要开但也要开铺子。
　　而且开工厂还可以做些红薯粉，以及其他的东西供应火锅铺子，自己虽说有用不完的物资可总不能一直用着空间里的物资。
　　再说了也得有个名头，不然被有心之人发现了，那岂不是也是件麻烦的事？
　　云汐瑶想着想着则是沉沉地睡了过去。
　　第二日一早，云汐瑶才刚起床就瞧见了自己的这些舅舅们坐着牛车。
　　云老头云老太则是在门口送着他们。

第223章 商量蔬菜大棚。
　　云汐瑶脸都没洗哒哒哒的就跑了出来，“外婆你们这么早就回去呀？”
　　马老太听着小家伙的声音连忙回头，“哎呦喂，小外孙女醒了呀！外婆得回去了日后记得常来外婆那边玩呀。”
　　云汐瑶听见外婆这么说连忙点头，“好，有空了就去找外婆，你们在路上慢些呀！”
　　“好好好。”
　　马老太又跟云老太说了几句话之后，这才坐上了牛车。
　　马小宝则是哒哒哒的跑到了云汐瑶的跟前，一下就抱住了云汐瑶“妹妹乖！日后哥哥再过来找你玩。”
　　云汐瑶机械的点了点头，马小宝这才放开了云汐瑶，朝着自家阿奶那边走了过去。
　　云汐瑶瞧着小家伙走了，又看了看自己的头发，摸了摸黏糊糊的顿时就炸了毛。
　　果然昨日躲了一天，最终还是没能躲过。
　　这早上刚起来头发都没扎，那小家伙的鼻涕果真是沾到了自己这头发上。
　　云老太就瞧着小家伙风一般的往院子里跑，接着则是去倒热水，云老太询问道：“你洗漱倒这么多热水端盆要干啥去？”
　　云汐瑶开口道：“不行，我要洗头。”
　　云老太摇了摇头“天气这么冷，晚些再洗吧！”
　　云汐瑶拼命的摇头“不行必须现在洗。”
　　云汐瑶是真受不了自己这黏糊糊的头发，说着则是一个人跑到了水井旁，将半盆的热水对着凉水摸着水温刚好，这将头发打湿开始用洗发水在那里洗着头发。
　　家中用的洗发水以及洗澡所用的沐浴露，全都是云汐瑶从空间里拿出来的。
　　毕竟有了这种方便的东西，她在用那些草木灰自然是不习惯的。
　　云老太瞧着小家伙这副模样也没办法，原本想着这大清早的天气又凉。
　　结果劝不住，只能来到小家伙跟前。
　　对着云汐瑶道：“你蹲在这，阿奶给你洗。”
　　说着则是将袖子捋了上来，给小家伙轻轻的挠着头发。
　　云汐瑶则是乖巧的任由自家阿奶揉着头发，等洗完之后这才跑回了房间。
　　用干的毛巾将头发擦干，这才去洗漱。
　　这时云老太在堂屋喊着“吃饭了。”
　　云汐瑶这才从房间里哒哒哒的跑了出来，瞧着满桌子丰盛的早饭。
　　拿起了一个小包子啃了起来，云汐瑶看着自家阿爷道：“阿爷咱们去京城之后，不如一边开工厂一边再买个铺子。
　　我想做火锅，火锅也就是各种食材涮在一起，尤其是冬天吃着最为暖和了。
　　而且每样菜都能吃到，吃多少涮多少。
　　虽说天气后面肯定也会越来越热，但这东西做出来别人定当是喜欢的，辣味可是十分的刺激相信吃过一回都不会再忘记。”
　　云老头听见这连连点头“好好好，咱家瑶瑶想做啥那就做啥。”
　　一旁的云老太瞧着自家老头子如此说，也点了点头
　　“你想做啥咱家都支持你，你说的这些呀咱们也不懂，但只要是乖乖想做的咱们都无条件支持。”
　　云汐瑶听见这点了点头，有这样的家人真好无条件的相信自己。
　　也不会想着会不会赔了，更不会指手画脚。
　　对于云汐瑶来说，这是最幸福的一件事情了。
　　今日云老太则是在村里面跟各家各户都告别，更是将家中之前腌的一些腊肉，咸鸡，那些带不走的全都送给了村里人。
　　给村长家的是最多的，更是让村长帮忙看着自家这个老房子。
　　云汐瑶早饭过后，可是说了这家中的所有动物都要带到京城去，所以老房子自然是没人帮忙看了。
　　就怕别的村有那些个听说他们家离开了，到时候想着自己老宅子里面有没有什么值钱的东西，在给撬了门进来翻。
　　所以便让村长给帮忙看着，村长则是满口就答应了。
　　云老太想着自己家现在的这地，又连忙看向了云老头。
　　“咱家这地肯定得种着，等到收成的时候再回来。
　　就是这蔬菜大棚可咋整？”
　　云老头不想放弃这蔬菜大棚，想了想最终还是开口道：“还是问问儿子们，谁愿意在家里面留着看着蔬菜大棚，到时候种下来的银钱分些给他。”
　　云老太听见这连忙点头，出门则是喊着自家的儿子到堂屋来。
　　云汐瑶瞧着自家阿奶喊，也连忙来到了堂屋。
　　云老头见其余的几房全部都来了，这才清了清嗓子开口道：“这老三一家要去京城，但咱这一家暂时还真不能全部都去。
　　咱这还有这么多的地另外还有蔬菜大棚，总不能全都不要了你们说是不是？”
　　云汐瑶这时候也才想起来，是啊！她还有蔬菜大棚，这蔬菜大棚里面的蔬菜也能挣不少银钱嘞！
　　云老头则是继续说道：“我是想着不如这蔬菜大棚就交给哪一家先管着，这老三有空就过来拉一次蔬菜到这京城里去卖。
　　这留下来帮忙打理这些蔬菜的，老三你家就给开工钱。”
　　云老三在一旁连连点头。
　　云老大，云老二和云老四立刻就犹豫了起来。
　　他们原本都做好了要去京城的准备，想着去京城跟这小侄女好好的大干一场。
　　如今突然又说要留下来一房，照看着这蔬菜他们一时也拿不定主意。
　　云汐瑶瞧这其余三房那纠结的小模样，想着他们定当想是去京城。
　　“阿爷要不这蔬菜大棚就请咱们村里的人帮忙照看着，这该给多少工钱给多少工钱。
　　咱们去京城又要开工厂还要开铺子，用人也多。
　　不如就让叔叔伯伯他们都一同去京城给我帮忙，这工钱自然也会给挺高的，总比在这里帮忙照看这些个蔬菜大棚要强很多。”
　　云老头跟云老太对视一眼，又想着自家小孙女的这话觉得也成。
　　云老太则是开始纠结了起来：“可咱这蔬菜大棚交给谁家帮忙看着？”
　　云汐瑶想了一下开口道：“不如就让王大娘家和村长家，他们这两户帮忙看着月银每月就给半两银子。”
　　云老头听见自家乖宝居然说每月给半两银子，不由得有些不赞同：“乖宝啊，这蔬菜种到地里最多也就是帮忙拔下草，这给半两银子是不是多了些？”

第224章 蔬菜大棚给别人看着。
　　云汐瑶连忙摇头：“阿爷这不过才半两银子，哪里就多了，而且后面看的时间久了，这钱还得再往上涨涨。
　　毕竟咱这蔬菜价格可都不便宜嘞，这卖过去的价格随便一卖那可就是上百两。”
　　云老头一听自家乖乖这么说，连忙点头确实这么一想，立刻就不心疼这半两银子了。
　　云老太则是想的明白，自家乖宝能挣钱，这半两银子算什么？
　　“阿爷，等下你去村长家和王婶子家的时候，带些东西过去。
　　还得跟人家说这前两个月给半两银子，一个月后面的再涨。”
　　云老头听见自家小乖乖这么说，连忙点头“放心吧，阿爷知道怎么说。
　　阿爷也不是真的就心疼银子，这不只是苦日子过惯了才觉得这半两银子也不少了。”
　　云汐瑶掏出了个黑袋子，袋子里面各放了两包大白兔奶糖。
　　又将两箱奶拆出来，一个袋子里放十二瓶。
　　将这两个黑袋子递给云老头之后，这才出了门。
　　她打算要去隔壁这明日就要离开了，自然是要跟邱雨桐好好的告个别。
　　来到隔壁敲了敲门，开门的正是邱雨桐她娘。
　　“哎呦喂，小福星过来了，是来找咱家雨桐玩吧，快快进来。”
　　说着则是连忙请云汐瑶进来坐。
　　云汐瑶被邱雨桐她娘带着来到了堂屋，也不客气，直接就坐下了。
　　“婶子，雨桐在家吗？”
　　“在的在的，现在还在房里呢！
　　不知道咋回事这两天心情那叫一个不好，说啥话也不咋理我，这就去喊她出来。”
　　云汐瑶听见这点了点头。
　　邱雨桐她娘来到自家闺女房门前敲了敲门“闺女啊，你那好朋友过来找你玩了，快出来。”
　　房内的邱雨桐一听自家娘这么说，立刻就激动的从床上坐了起来。
　　将门打开朝着堂屋跑了过去，等瞧见了云汐瑶这才嘟着嘴。
　　“你还知道过来跟我告别呀！你这去京城日后怕是都不回来了吧，也不知道我此生还能不能再见到你”
　　邱雨桐说到这的时候，眼眶立刻就红了起来，她早就将云细瑶当成了人生第一个好朋友。
　　可这都没相处多久，这好朋友就一跃成了小郡主，更是要举家搬到京城去。
　　云汐瑶瞧着她这副模样，连忙拍了拍她的肩膀。
　　“说啥呢，我们肯定还会回来的呀，而且等我在那边什么都整好了，还要招人呢，到时候你跟你娘都去京城。”
　　邱雨桐听见这顿时眼睛一亮：“你是说以后我也能去京城？”
　　云汐瑶，则是连连点头“那是，所以啊，你可不要伤心了，对了，这次给你拿过来的糖。
　　还有之前给你买的头花，你可喜欢？”
　　邱雨桐立刻就不好意思了起来：“那头发应该值不少钱吧，怪不得你问我可有喜欢的颜色，居然给我买了一对红色的。
　　你待我这么好，我一时不知道该怎么报答你了？我这手上也没有银钱，不过你放心，等我长大了挣了钱我就还你。”
　　云汐瑶听见这小姑娘这么说，不由得哈哈大笑着。
　　“这才值几个钱呀，还等你长大了还我，我们是朋友，还能要你这几个铜板呀！
　　今日过来特意跟你告别，另外就是给你拿点糖果。”
　　邱雨桐点了点头，云汐瑶则是抱了一下邱雨桐，这才挥了挥手“那我就回去了哈。”
　　邱雨桐点着脑袋，云汐瑶则是快步离开。
　　瞧着云汐瑶出了门，邱雨桐则是趴在堂屋的桌子上开始嚎啕大哭了起来。
　　雨桐她娘连忙安慰着：“你这哭什么呀？以前你没朋友，现在你可是有那么多的朋友呢？
　　这小福星离开了你，可就是这村里面唯一的小姑娘了，那些个男娃指定也十分欢喜跟你玩。”
　　说着这是摸着自家闺女的脑袋，女子实在不知道怎么安慰自家这小家伙。
　　邱雨桐听见自家娘这么说，连忙摇头：“娘，你瞎说什么呢？
　　瑶瑶才是这村里的宝贝闺女，我又不是这村里云家的闺女。
　　再说了我一直将瑶瑶当成我第一个好朋友，而且我刚来这村里，若不是瑶瑶，我哪里能融进村中那些孩童们？
　　就是可惜了她待我这么好，我连回报她的机会都没有，她便要回京城去了。”
　　雨桐娘瞧着自家闺女说的这话，叹了口气。
　　“好了好了，这小福星刚才说的话，我可是听见了，这小福星心中也有你，不然咋就会单独过来跟你告个别。
　　而且还说了日后在京城安稳下来了，还让你过去给她帮忙。
　　日后你们定当还会再见的，别这样哭哭啼啼的，像什么样？你现在可是大孩子了。”
　　邱雨桐听见这点了点头，接着则是回到了自己的房间，拿出了云汐瑶给她买的那对绢花开始细细的摸了起来。
　　这是她从小到大第一次收过礼物，就连她的娘也从未给买过什么东西，身上的穿着向来都是家中剩下来的。
　　邱雨桐细细的摸着这绢花，她可不舍得将这东西带出去，这万一弄脏了或不小心弄丢了，这得多心疼啊！
　　云汐瑶回到家中后则是回屋里。
　　云老头拿着东西先去找村长，这时候的村长正在院子里坐在摇椅上。
　　瞧见云老头过来了，连忙起身进堂屋搬了个凳子。
　　“云村长，我这过来想请你帮个忙，我家那蔬菜大棚想让你和王家的人帮忙给看着。
　　当然了这前两个月每月给半两银子，后面再看该涨多少。
　　这主要就是帮忙除个草，偶尔过去看看再浇点水。”
　　村长媳妇刚出来就听见云老头这么说，连忙笑呵呵的。
　　这村长媳妇刚想讲话，村长一个眼神就扫了过来：“先进去给老云家的倒杯水。”
　　接着村长则是看向了云老头，这才开口：“这都是一个村的帮忙，不是应该的吗？这银子我可不要。
　　你要是给老王家那你就给他家，他家确实困难了些。”
　　云老头听见这摇了摇头：“咱俩关系好那归咱俩关系好，哪能说给别人反而不给你没这种说法。”

第225章 分最差的一家
　　村长这是叹了口气：“这都哪跟哪呀？不过是帮忙看着点这蔬菜大棚，哪就值半两银子了。
　　再说了咱兄弟这么多年，你还给我银子这多见外。”
　　云老头连忙摇头：“正是因为咱们都这么多年了，我还能亏了你不成？
　　好了话就这么说定了，对了，这是我家小孙女让我带过来给你家小孙子甜甜嘴的。
　　我这还得去了老王家，说一声就不在这里坐了啊。”
　　村长则是连忙起身，将云老头送出了院子这才重新坐了回来。
　　村长媳妇这时候端着糖水走了出来，村长瞧着自家媳妇这时候才出来，不由得笑道：“这人都走了，你才将这糖水给整好。”
　　村长媳妇看着自家老头子，没好气的道：“你也不留他多坐一会儿，我这糖水才刚整好。”
　　“这是小福星让他爷爷拿过来的糖，你先收着，慢慢给家中的那几个小子吃。”
　　村长媳妇打开瞧了一眼，顿时一愣。
　　“老头子你瞧瞧这成盒的，又是之前给的那种奶吧？哎呦喂这可是好东西。
　　听说只有那些个大户人家才能喝到嘞，这小福星又整了这些过来。”
　　他们家之前也收过小福星给的，这成盒的牛乳。
　　这玩意可是稀罕物，那可都是城中富户人家给小孩子补身子才喝的东西。
　　云村长听见这连忙去看了一眼，就瞧见了那盒子上面是一头从没见过的黑白牛。
　　牛的下面还有一个桶，桶里则是白花花的牛乳。
　　“哎呦喂，这可是好宝贝。
　　这云老头还真是的，这种好东西留着给小福星喝就是的了，还送过来。”
　　村长媳妇瞧着自家老头子，不由得白了他一眼。
　　“人家给咱送过来的，家中肯定还有啊！你这大惊小怪的做什么？”
　　村长挠着脑袋，他这不一下子给忘了吗？
　　云老头从村长家离开后，便往王家来。
　　到门前拍了拍门开门的则是王家子。
　　“哟这不是云叔吗？你来了快里面进。”
　　云老头也不客气直接就进了屋，还将手上的黑袋子递给了小妇人。
　　“有望他在家吧？”
　　小妇人听见村长这么说，连忙点头“在家，在家呢？”
　　小妇人来到了自家相公的房前，敲了敲门。
　　“云叔来了，快出来。”
　　王有望在屋里听见自家媳妇在门口说的话，连忙就开门出来。
　　见站在院子里的云叔，连忙就来到了云老头的旁边。
　　“云叔，你咋过来了？可是有啥子事？”
　　云老头点了点头“我这过来是有些事与你说，咱们进屋说。”
　　“哎，好好。”
　　来到堂屋，小妇人则是去接了杯水递给了云老头。
　　王有望这才询问：“您这是有啥子事情。”
　　云老头也不拐弯抹角，而是开口道：“这次过来是想让你们家帮忙。”
　　一旁的小夫人一听云老头这么说，顿时就皱了皱眉头。
　　自己家穷的就差揭不开锅了，算得上是这村中最差的一家。
　　这老云家条件那么好，哪有啥子活是需要自己能帮忙的呀？
　　再说了他家穷的叮当响，怎么才能帮上别人啊。
　　虽说这小福星乃是云家村的神女，这事情她这个外家的媳妇也是知道的，可实在是拿不出来什么东西。
　　云老头也不绕弯子而是继续道：“我们这不是要去京城了吗？但这家中还有不少的蔬菜大棚。
　　这不一家人都去京城，也实在是管不了自家种的蔬菜大棚。
　　所以便想找两户人家帮忙看着，当然了也是要给银钱的，暂时前面是半两银子一个月，后面还会再涨。”
　　那小妇人上一秒还在担心究竟是需要他们家帮什么忙，下一秒一听这话，顿时就瞪大了眼睛。
　　这不就变相的等于要给他们送银钱吗？每个月半两银子天呐！
　　男人心中也是这样想的，这老云家定当是觉得他们家穷，不然为何村中这么多的人，偏偏找上了他们家？
　　男人则是一脸的感激：“云叔您放心，这蔬菜大棚的事情我定当给你整的妥妥的。”
　　云老头则是点头道：“我那蔬菜大棚不是好几亩吗？这村长家的也会帮忙给看着。
　　你家人过去偶尔看看浇浇水，其实也就够了。
　　这若是能找到其他的活计，你还可以再做其他的活也不耽误事。”
　　云老头也算得上是给他想了一些其他的出路，总不能这一家子只指望着这个蔬菜大棚。
　　“谢谢云叔了。”
　　“对了那糖和奶是我家那小丫头让拿过来，给你家孩子补补。
　　这孩子心细也就能想到这些个孩子吃的了，你可不要嫌弃啊！”
　　小妇人在一旁一听这话，那眼眶都红了，为了眼泪不掉下来，直接就哒哒哒的跑了出去。
　　男人连忙点头“谢谢云叔了。”
　　云老头则是点了点头：“那成你先忙着，我这就先回去了。”
　　云老头离开之后，小妇人这才从偏屋又回到了堂屋。
　　只是那眼眶红红的，男人自然是察觉出了自家媳妇哭过了。
　　心里自然也是不好受的，自己也没啥子本事，反而让自家娘子跟着受这么多的苦。
　　生下来的这些孩子，一个个的瘦的也算是骨瘦如柴的。
　　家中的日子虽说因为老云家一日比一日好，可小儿子是个药罐子。
　　挣的一点钱全都给小孩子看病去了，如今家里更是拮据的不得了。
　　小妇人看着自家的相公开口道：“这云家村好，咱本就不是云家村本族的人，但这些人也将咱们当成自己人一般看待。
　　尤其是这小福星家，若不是这小福星咱那小儿子怕不是这药老早就断。
　　刚开始听着那些人说什么云家村的神女，我自然是不信的觉得不过是个巧合罢了。
　　毕竟这一个村子说大也不大，没生女娃也不是没有可能刚好凑巧，后来有了小福星我也没觉得这福气会带着咱们家一起，毕竟咱们也不是同族的。
　　孩他爹我现在信了信这云家村的祖训，说什么只要小神女现世，整个村都要跟着飞鸿腾达起来。”
　　男人听着自家媳妇絮絮叨叨的话，点了点头。

第226章 到达京城
　　他心里跟他自家娘子想的也差不了多少。
　　…
　　云老头将什么事都办好之后便回了家，云汐瑶这一会儿正在后院看着这些小动物。
　　“大白明日就要去京城了，你怎么说？
　　是要跟我一同去京城，还是在这村子里？”
　　大白一听，自家主子居然说问自己是跟他们走还是在这村？
　　顿时就激动了起来：“嗷嗷嗷…当然是你在哪，我就要跟着在哪呀！
　　呜呜，小主人，你难不成要将我孤苦伶仃的扔在这村子里呀？”
　　一旁的小狐狸也直接就窜了过来。
　　“我也要跟着小主人去京城。”
　　小狐狸虽然不明白京城究竟是哪里，但是既然是小主人要去那自己也自然要跟着去。
　　云汐瑶点了点头：“那你们准备一下，明日一早我便将你们收到我空间里去。
　　这空间啊就是一方小世界，有山有水进去了，你们定当会十分喜欢。
　　等到了京城之后我便将你们放回来，但去京城可不比咱这村里不可以到处出来，只能在院子里玩你们可要想好。”
　　大白听见这虽然有些许的沮丧，但还是点了点头。
　　云汐瑶摸了摸大白的脑袋：“你也别太伤心，等到了之后那边也有山，大不了晚上带你去山上，你若是愿意在山上玩几天，到时候再回我那府上也成。”
　　大白听见这这才放下了心来，只要有山定当能够找到母虎。
　　如今的它不管走在哪里，那可都是山大王。
　　云汐瑶则是出了后院的门，瞧见在后院树下蹲着的两只谈天说地的鸭子。
　　“红花绿叶。”
　　绿叶一听自家小主人喊，自己连忙就不好意思的站了起来。
　　想着该不会是自家的小主人要说自己吧，毕竟每天自己可都跟着这红花在这大树下谈情说爱的。
　　“你们俩咋没在后院啊？聊啥呢？这么开心，大老远就听到你们俩的笑声。”
　　大白见自家小主人这么说，摇了摇脑袋：“没说什么，小主人是有什么事吗？”
　　云汐瑶点了点脑袋：“过来就是通知你们，明日我要去京城了，问问你们愿不愿意跟我一同去？”
　　说着则是来到了红花的旁边，摸着这红花的毛发，觉得倒是越来越顺了。
　　绿叶听见这顿时一惊，哒哒哒的就来到了云汐瑶的脚边。
　　“小主人，那你是不是不回来了呀？”
　　“当然是要回来了，只不过可能很长时间才会回来一趟。
　　所以才想问问你们愿不愿意一同搬家？另外，大白跟小狐狸他们是同意要去的。”
　　绿叶听见这点了点头“我愿意去”说完这话后，又连忙看向了红花顿时就犹豫了起。
　　不知道这红花愿不愿意去，最重要的是这隔壁奶奶家的花鸭子还在。
　　虽然这么长时间过去了，但也不知道红花对那花鸭子是否还有丝丝的留恋。
　　红花看着绿叶，一副欲言又止的模样嘎嘎嘎的直乐。
　　“绿叶你在纠结什么？我反正肯定是要跟着咱们小主人去的，小主人在哪我就在哪。”
　　苏瑶听着红花这么说便点了点头，接着扭头就走。
　　她知道这红花竟然开口去了，这绿叶也就不会再纠结。
　　绿叶看着红花好一会儿，这才犹犹豫豫的开口道：“你真的舍得隔壁奶奶家的那只花鸭子吗？你们毕竟从小一起长大，形影不离。
　　真的能为了我舍得从此不见他。”
　　红花听见这只蠢鸭子这么说，不由得冷哼：“你少自以为是了，我可是跟着小主人一同走可并不是为了你。
　　再说了我与那蠢鸭子虽说一同长大可却并没有太多的记忆。
　　毕竟以前的点点滴滴，我记得都不太深。”
　　绿叶听见这嘎嘎嘎的直乐呵着，接着便在树底下扑腾着他那翅膀。
　　红花这是朝着隔壁奶奶家走了过去。
　　大白鸭在树底下瞧见了红花也并没跟过去，想来这红花定当是跟奶奶家的那花鸭子告别去了。
　　自己现在可不会吃醋，红花都愿意跟自己一同离开，这从此以后便不可能再回来了，与过去告别自己有什么好想不开。
　　云汐瑶回到前院，就瞧见了自家娘以及哥哥们全部都在自己的房间里收拾。
　　晚上一家人热热闹闹的吃了个晚饭，第二日一早，全村的人全都来到了村口。
　　云家众人站在牛车旁，跟着云家村的人告别。
　　云汐瑶也看向了来送自己的邱雨桐，“雨桐，你也别伤心，咱这之后又不是见不着了瞧瞧你这眼都哭肿。
　　放心吧等我到京城安顿一段时间，到时候你就也来日后在京城我罩着你。”
　　邱雨桐听见云汐瑶这么说点了点头，只不过心里却还是伤心不已。
　　自己认定的唯一一个小姐妹，如今就这么的要离开了。
　　昨天一晚上邱雨桐都没有睡，想的从来到云家村后的点点滴滴，以及遇见这犹如小太阳一般的小福星。
　　云汐瑶笑着抱了抱邱雨桐后，这才又重新坐上了牛车。
　　云老头则是对着云村长挥着手：“行了行了，你别送了，我们这就走了啊。”
　　村长笑眯眯的点着脑袋：“一路顺风啊，有事没事的都多回来看看，可不要忘了我啊！”
　　云老头连忙点头，接着则是驾着牛车离开。
　　这离开后，村里一个个的都是垂头丧气的回去，他们的小福星这就出远门了。
　　而且短时间内还没法再回来，日后再见，都不知道是多久之后的事情。
　　有些个上了年纪的想的更多，觉得这日后还能不能再见一眼小福星？也不一定了。
　　这年纪大了，想的终归就变得多了些。
　　…
　　一路上走走停停，总算是在下午来到了京城。
　　云汐瑶来到了自己的郡主府门前，就见门前守卫的侍卫在大门两旁站着。
　　云汐瑶刚上前那守门的侍卫，连忙向前走了一步：“此乃郡主府，不可在门口速速离去。”
　　云汐瑶则是从布袋里将象征着自己身份的玉佩，亮了出来。
　　那守门的侍卫瞧见其玉牌，便知道眼前之人便是小郡主，连忙抱拳跪了下来。

第227章 入住郡主府。
　　“拜见郡主，郡主万安。”此时的侍卫手心上全都是汗。
　　这小郡主刚过来，自己就用如此凶巴巴的语气跟这么个小奶团子说话，这孩子该不会被自己吓到了吧？
　　这若是记仇，自己这日后可怎么办？
　　此时的侍卫想着这小郡主若是记仇，自己一个人一死百了也就罢了，可千万不要再连累家中的父母妻儿。
　　云汐瑶抬了抬手：“起来吧！找两个人帮忙把这些个行李全部都拿进来。”
　　那侍卫听见这连忙抱拳：“是。”
　　接着则是看向了守门的人，其中一人去开门，另外一个人则是又到里面叫了两个人过来帮忙。
　　这侍卫总算是默默的松了一口气，这小郡主不不像这京中的其余那些个贵女那般嚣张跋扈。
　　自己刚开始吼了他一句，这小家伙如今还如此平静的与自己说话。
　　侍卫此时是十分的庆幸，庆幸遇见的是个好主子，不是动不动就喊杀喊打的主子。
　　云汐瑶瞧着这些人将东西全部都拿了进去，这才来到了自家阿奶的旁边。
　　“阿奶，咱们进去。”
　　云老太点了点头牵着云汐瑶往里进，只不过刚进去就被里面的场景给震撼了，这郡主府也太大了吧。
　　云老三直接就愣在了原地，朝着不远处的假山池塘以及那花园。
　　还有凉亭，以及这一直往后延伸看不到头的小路。
　　云汐瑶继续往前走着，就瞧见那池塘里胖嘟嘟的锦鲤格外的可爱\(//∇//)\
　　马小莲在一旁捂着嘴：“天呐，这如此之大呀！”
　　云老头看着这些也不由得频频点头，他这老云家是彻底的出息了呀！
　　从来没有想过到老了，竟然还能住进如此大的这房子里。
　　这可都是享了自家小孙女的福。
　　这时丫鬟婆子们得知小郡主过来了，一个个的全部都来到了前院站好。
　　云汐瑶则是看向自家阿奶开口道：“阿奶你们可以先去看看各自喜欢的屋子，自己挑选一间，我刚好问问这些个丫鬟婆子们。”
　　云老太听见这点了点头，带着一家子这是继续朝前走。
　　云汐瑶看向不远处站着整齐的丫鬟婆子们走到他们跟前开口道：“你们谁是这边管事的？”
　　其中一个老婆子站了出来：“现在我是这郡主府的管事的，之前管事的是我家那老头子。
　　只不过后面身体不好人去了，这不我便接任了我家那老头子的活在这府中管着这些个下人们。”
　　这些个丫鬟们瞧见这老婆子站了出来，一个个的先是吓得一哆嗦。
　　这老婆子可不是个好惹的，简直就是个母夜叉。
　　一点事做的不好的就对他们非打即骂，不仅如此更是仗着她家老头子是这府中管事的搜刮他们身上的银钱。
　　现在那个管事的人病重人去了，结果这老婆子非说她要接替自家老头子的位置，成为这郡主府的新管事。
　　云汐瑶可没注意到这些个丫鬟婆子们，看向这管事老婆子时那畏惧的眼神。
　　云汐瑶点了点头：“总共是多少人，都各自做什么的？”
　　这管事老婆子连忙开口道：“一共是十个丫鬟，府中还有十个侍卫。
　　这些个丫鬟专门负责这郡主府的打扫，另外还有三个厨娘负责饭食，这剩下的十个侍卫，四个负责看大门剩下的六个则是在院内。”
　　云汐瑶听见这点了点头，“行了，你们都各自先去忙吧。”
　　这管事的老婆子连忙点头，接着便带着这些个丫鬟快步离开。
　　其中一个丫头来到了老婆子的跟前，开口道：“娘还真就被你给混过去了诶。”
　　这老婆子听见自家闺女这么说，一巴掌就拍到了她胳膊上。
　　“瞎说什么呢？那之前宫中派过来的丫鬟卖身契好在是放在你爹那，再说了实在是她干的不好我这才将她给卖了。
　　不将她卖了，哪有你的位置来这郡主府享福？
　　再说了你娘我是什么人？跟在你爹跟前学了不少。
　　这小郡主说的好听是小郡主，说的不好听不过是个乡下的泥腿子，得了点机缘一跃成了郡主罢了。
　　这种人最好拿捏了，好了你也别说漏了嘴看着那些个丫鬟，若是有谁敢通风报信直接给我往死里打。”
　　“娘，你放心吧！
　　女儿又不傻，这可是关乎着咱们前程的事情，我还能看不好那些个贱丫头。”
　　管事老婆子听见这点了点头：“等再过个几年，就让这小郡主跟你弟弟定亲。
　　日后这整个郡主府还不都是咱们说了算，你弟弟的好日子还在后头呢，还有你日后攀上了这小郡主府还愁嫁不得个好人？”
　　小姑娘听见自家娘这么说，更加的兴奋了连连点头。
　　想着自家娘之前跟自己说的，这农户人家不过是机缘巧合种出了亩产几千斤的粮食。
　　这不被皇帝得知所以这才封了小郡主，但却是穷乡僻壤里面的姑娘。
　　像这种姑娘向来唯唯诺诺，即便是给她这么大的府邸，他们又能知道干什么？
　　还不是都得听自家娘的话。
　　小姑娘是越想越开心，自家爹娘在皇宫里做了半辈子的奴才，后来才被放出了宫。
　　生了她弟弟可刚生完弟弟，那皇宫里得宠的贵人又将自家爹娘给叫了进去。
　　说什么自家娘做的糕点最为好吃，如今那娘娘进了冷宫，自家爹娘这才有机会重新被分配到了这郡主府来。
　　自己虽说只是这二人的养女，可毕竟也叫了这么多年的爹娘，这老太婆对别人刻薄，可对自己还算得上是信得过。
　　云汐瑶此时还在逛着郡主府，丝毫不知有人居然算计到自己头上来了。
　　云老三瞧着自家闺女从前院过来了，连忙来到了自家闺女的跟前开口道：“乖，你看看有没有喜欢的房？
　　这里里外外有20来间房，爹瞧着这站地都不知道有几亩嘞！”
　　云老太听着自家儿子一惊一乍的，对着云老三道：“你也别大惊小怪的像是个没见识的，你家闺女现在可是小郡主。
　　这小郡主府自然是大，再何况这可是皇帝赏赐的呢！”

第228章 想贪下东西的老嬷嬷
　　所有人都选好了自己的房间后，云汐瑶则是叫了管事嬷嬷过来开口道：“让人做些吃的送过来吧。”
　　那老婆子听见这，点头连忙下去办。
　　只是路上却骂骂咧咧的“哼！现在也不是吃饭的时候，居然还要吃的果然农家人就是没有半点规矩。”
　　由于这个老婆子还没走多远，便嘀嘀咕咕的。
　　云汐瑶本就有异能耳力过于人，听见了老婆子这么说顿时就皱了皱眉头。
　　云老太在一旁则是询问道：“瑶瑶啊，你这是咋了怎么一副不高兴的模样？”
　　云汐瑶开口道：“阿奶，你在这边等着我去厨房那边一趟。”
　　云老太听见点了点头“现在还早，随便垫吧一口就成。”
　　云汐瑶点头接着便跟着老婆子朝着厨房那边走去，云汐瑶在门外就见那老婆子进了厨房，对着在厨房里歇息的三个厨娘吼道：“看什么看还不快忙活起来，小郡主可是说了人家饿了嘞，赶紧做别耽误了小郡主。”
　　这三个厨娘连忙点头“是。”
　　接着老婆子则是看向其中一个厨娘开口道：“去将那上好的燕窝，给我拿一份过来。”
　　那厨娘听见嬷嬷这么说，立刻就跪在了嬷嬷的跟前。
　　“管事的这东西那可都是宫里的皇帝赏赐的，都记录在名单上，您这若是拿了，后面小郡主怪罪下来可怎么办？”
　　老婆子一听这话冷哼“让你去拿就去拿，哪那么多的废话。”
　　另一个厨娘也连忙就跪了下来“之前的管事的可是说了记录在册的，可万万不能用。”
　　老婆子一听这话直接气的一拍桌子“哼！你提那老东西干什么？他就是太过于老板了。
　　再说他这不是已经去世了吗？现在可是我这个老婆子当家。
　　那单子老婆子我都没有拿给小郡主，瞧这一家子一进来眼珠子都快瞪到地上来了，能是个多么厉害的主，还不是被老婆子我拿捏。
　　我劝你们还是长点眼，知道应该向着哪边跟着我你们才能吃香的喝辣的，若是敢将这事情捅到小郡主跟前去，可别怪我老婆子对你们不客气。”
　　云汐瑶也算是彻底明白了老婆子，是想将皇上给的赏赐自己一个人昧下来，哼，还真是不知死活。
　　云汐瑶进厨房，跪在老婆子对面的两个厨娘立刻就瞧见了云汐瑶。
　　连忙对着云汐瑶就是一礼“小郡主，万福金安。”
　　老婆子听见两个厨娘这么说，连忙回头去看就瞧见了云汐瑶。
　　顿时笑呵呵的来到了云汐瑶的跟前，开口道：“小郡主您要吃什么告诉老奴一声即可，咋一个人跑到了厨房啊？这厨房烟熏火燎的在伤了您的贵体。”
　　云汐瑶瞧见老婆子这副模样呵呵冷笑出声：“刚才你们的对话我可都是听得清楚，怎么你一个下人还想昧本郡主的东西，真当本郡主是泥捏的。”
　　老婆子一听这话顿时吓得一激灵，接着则是开口道：“小郡主您说的是哪里话？您指定是听错了。
　　我刚还在惩戒两个小丫鬟呢！不信你问她们。”
　　云汐瑶看向两个厨娘，那两个厨娘顿时吓得哆哆嗦嗦的。
　　脑海里则是在疯狂想一是小郡主，二是平日里管着她们的婆子。
　　其中一个丫鬟看着婆子又看向了小郡主，想着这事情必须要跟小郡主说，毕竟小郡主是主子。
　　再说了小郡主都听见了，她即便是赖哪里能赖得掉？再说了若是将老嬷嬷给踢掉，她们府中的姐妹日子定当还能好过些许。
　　小菊连忙跪着向前两步，对着云汐瑶重重的磕了一个头。
　　“小郡主这事情我们这些做奴才的也没法子，都是老嬷嬷仗着她那老头是个管事的，平日里就在府中耀武扬威的。
　　您没来之前便是他这一家子做主，那管事的去世了结果这老婆子就说自己是府中的管事的，咱们也是没法子，毕竟卖身契还在人家手上呢！
　　其中有个妹妹因为不服管教，被这老婆子给卖掉了，还望小郡主能够明察。”
　　云汐瑶听见这话，立刻看向了老婆子冷笑道：“怎么你不过是个奴才，还真把自己当回事了。
　　居然还敢卖别人，真是将自己当成了郡主府的主子不成。”
　　说着则是一脚就踹在了老婆子的膝盖处，老婆子顿时吓得哆哆嗦嗦的。
　　这事情若是没捅出去，自己在郡主府里定当是吃香的喝辣的，可这捅了出去但凡小郡主说让那些侍卫拿下自己，那还不是分分钟钟的事。
　　立刻对着云汐瑶砰砰的磕了两个头，这才开口道：“老奴这就将赏赐的单子给小郡主送过来，还有别听两个厨娘胡说。
　　那个丫鬟实在是做的不好，才被我给卖了出去这也是为了小郡主您着想呀。
　　不然小郡主您回到郡主府，瞧着不尽心尽力的样，岂不是动气您说是不是。”
　　说着一脸讨好的模样！
　　那叫小菊的厨娘一听这老婆就这么说，立刻反驳：“小郡主并不是这老嬷嬷说的这般，那姑娘干活麻利心思细腻，正是瞧见了老嬷嬷背着管事的偷喝燕窝，这才告到了管事的那边去。
　　结果管事的包庇自己的老妻，这老嬷嬷心中更是怨恨！这不那管事的前脚去世她后脚就将那丫鬟给卖了。”
　　云汐瑶听见这点了点头，接着便看向了老嬷嬷开口道：“去将她们所有的卖身契包括你自己的，全部都给本郡主拿过来。
　　还有皇上赏赐的名单给我一一核对，若是少了可就别怪本郡主对你不客气。”
　　老嬷嬷一听这话顿时就哆哆嗦嗦了起来，连忙回到自己的房间将暂时保管在自家老头子手里的那些东西，全部都拿在了手里。
　　在房内犹豫了半天，最终还是叹了口气这不拿也不行。
　　把东西拿到了院内，恭恭敬敬的递给了云汐瑶。
　　云汐瑶拿起来随意的看了两下，则是看向了跪着的厨娘和院子内的另外两个丫鬟。
　　“你们将单子拿到库房，好好给我点点看究竟是少了些什么。”

第229章 怕是没活头了。
　　这二人听见这连忙点头，便拿着东西去库房对单子。
　　等两人核对完单子之后就来到了院内，对着云汐瑶道：“小郡主单子上面少了三盒燕窝，还少了上好的胭脂两盒，其余的全部都核对过了都有。”
　　老婆子听见这顿时一愣，她只拿了燕窝别的可没敢动。
　　燕窝实在是太多了，所以才想着偷摸的喝些也没人知道，但胭脂是谁拿的。
　　小菊想了想对着云汐瑶道：“前两日我瞧见老嬷嬷的干闺女手上拿着胭脂水粉，想来定当是库房的。”
　　云汐瑶听见点了点头：“怎么这老嬷嬷还有家人在府中？”
　　小菊连忙开口道：“是！老嬷嬷有个干闺女原本与我们一样同是宫中当差的，但年纪到了这不就被人给打发了出去。
　　原本那姑娘是要找个人嫁了的，哪知道自己这干娘跟干爹被派出了宫成了郡主府的管事的，那姑娘便又来到了郡主府投靠管事的。
　　可府内的丫鬟都记录在册，加上之前的那姑娘得罪了老嬷嬷，所以嬷嬷便把那姑娘给卖了，让她的干闺女顶替那姑娘的位子。”
　　云汐瑶听见点头，小菊则是继续开口道：“小郡主不仅如此，她们还有个儿子如今年纪也有五岁了，每日在郡主府里好吃好喝的供着。”
　　小菊继续说着这一家子，在郡主府的胡作非为。
　　云汐瑶越听眼神越冷，她的郡主府自己还没住上呢，就让这一家子先行享受来着。
　　还各种的欺骗自己，更是想着将整个库房皇帝赏赐的东西全占为己有，还真是胆大包天的很。
　　那嬷嬷听着小菊嘴不停歇的说着自己的坏话，顿时气的浑身直打摆子，可她此时正跪着也不敢擅自起身去扇小菊。
　　老嬷嬷此时则是有些恨！这小菊跟小夏两人关系向来好的很。
　　早知道就应该把小菊也一同给卖了，省的如今在小郡主跟前告自己的状。
　　可老嬷嬷再怎么后悔，现在也是没法子了。
　　只能祈祷这是个乡下人骂自己两句，也就不了了之。
　　这仇她可记下了，日后再好好的从小菊身上给报了。
　　云汐瑶从小菊手上拿过皇帝赏赐的单子，瞧着各种的名贵药材，生活上所用的东西。
　　还有那些个布匹，最重要的是居然还有两个房契瞧着应当是街上的铺子。
　　瞧着下人的卖身契总共十几张，从中瞧见了老嬷子的卖身契。
　　云汐瑶则是对着不远处的侍卫喊道：“来人。”
　　那侍卫听见小郡主在院中喊，连忙就冲了过来“小郡主有何事吩咐？”
　　云汐瑶则是道：“把老嬷嬷给我带到奴隶市场去，把她给我卖了，尽量就往远点的地方卖。”
　　那侍卫听见则立刻点头，拉着老嬷嬷就往外走。
　　老嬷嬷反抗着，侍卫则是对着老嬷嬷就是两脚。
　　踹的老嬷嬷口吐鲜血，对于侍卫而言他们最讨厌的就是这种不守规矩的奴才。
　　本就是习武之人，这下手即便是已经往轻的去踢了，还是将嬷嬷踢的口吐鲜血好不凄惨。
　　云汐瑶看向小菊道：“日后你也别在厨房里做了，就伺候我起居吧。”
　　小菊听见云汐瑶这么说，连忙点头“是。”
　　小菊此时心中则是十分的高兴，厨娘跟起居月银都不同。
　　起居丫鬟的月银可比厨娘要高出了不少，而且活还轻松。
　　基本上就是伺候主子洗漱，以及主子起来之后整理房间，打扫房间的事宜。
　　老嬷嬷快要被带出府时，从东厢房冲出了一个五岁大的小男娃，直接就冲到了老嬷嬷的跟前。
　　用手捶打着侍卫“你放开我娘，你不过是个看门狗居然欺负我娘，看我让我爹打死你！”
　　云汐瑶瞧着那个小男娃，又瞧了瞧老嬷嬷不由得瞪大了眼睛。
　　这老嬷嬷年纪如此大了，居然还能生出个小娃娃来。
　　老嬷嬷瞧见自家儿子立刻就抱着自家儿子，跪倒在地“小郡主求求你了，求求您饶过我吧！
　　我家孩子如今还小，他可不能离开我啊～小郡主您大人有大量就饶了我吧。”
　　云汐瑶冷笑一声“你跟你家那位既是奴仆生下来的孩子，也是家生子。
　　你们两位若是本本分分，孩子在府内定当也能有个好前程。
　　以我这性子定当也是要让他入学堂的，结果你倒好一个奴才既然妄想骑到主子头上。
　　还来当家做主，现在又装起可怜来了？我可不吃这一套。”
　　说完这话后看向侍卫开口道：“既然老嬷嬷不想跟自家儿子分开，那便一同卖了吧？”
　　老嬷嬷一听顿时瞪大了眼睛开口道：“这孩子怎么说也是无辜的，再说了你可没有孩子的卖身契，不能这么做。”
　　云汐瑶则是冷哼“都说了是家生子，我为何不可卖？
　　再说了我若是将孩子单独卖了，你岂不是也不放心，不如就跟在你身旁不是挺好？”
　　说着挥了挥手，侍卫立刻拎起孩子拽着老嬷嬷向外走。
　　云汐瑶刚才可是听得清楚，这年仅五岁的孩子满嘴脏话。
　　早就已经被老嬷嬷给教坏了，她也不是圣母留着这个娃有何用？
　　老嬷嬷被侍卫拉着，知道不管怎么求情也无用了。
　　于是破口大骂：“什么农家女心思单纯，我呸！就是个心狠手辣的贱蹄子，你个不识好歹的狗东西。
　　什么小郡主不小郡主的，不过是机缘巧合才被皇上看中不过是个泥腿子！
　　居然连个孩子都不愿意放过。”
　　老婆子被侍卫拉着往外走，大声的吼叫着。
　　她就想要让外面的百姓都听听，这小郡主的恶毒。
　　云汐瑶则是在后面冷声道：“站住！”
　　那侍卫立刻将老嬷嬷拽住。
　　云汐瑶走向老嬷嬷开口道：“你这嘴倒是挺能说的，既然如此舌头也就别要了。
　　不是说我恶毒吗？那我就恶毒给你好好瞧瞧。”
　　老婆子瞧见云汐瑶狠毒的目光，顿时害怕了起来。
　　云汐瑶向来是不给敌人留后路，像这老婆子满嘴恶毒话语，日后若是让她傍上不得了的官家，岂不是要在人跟前诋毁自己。
　　侍卫听见点头，小菊和其余的丫鬟瞧见这一幕立刻就闭上了眼。
　　老嬷嬷反抗着，但她一个老太太哪里能反抗的了侍卫，很快舌头就被割了下来。
　　此时的老婆子是真的后悔了，早知道自己就不多嘴。
　　即便是被卖出去，不过是换个地方继续做奴才。
　　儿子就算是跟着若是因为自己做的好，保不齐还能让自家的儿子成为小公子的伴读。
　　如今自己成了这副模样，再加上孩子一同跟着自己被卖，怕不是也不会有什么好活头了。

第230章 奴婢自然不会心生嫉妒。
　　老婆子则是越想心里越难受，尤其是看着自家的娃子。
　　她跟那已经去了的死老头子，原本还想着总算是熬到头了，又有了下一代房里还有不少存下来的银子。
　　而且还够这孩子娶妻用，现在这一切都成了泡影。
　　小郡主还真是狠心！就连这么一个孩童都不肯放过。
　　此时的老婆子脸色苍白，唇上更是没有一丝红润。
　　嘴上的血不停的在流着，郡主府这下所有的丫鬟们都知道小郡主虽是农户女，但也不是软柿子。
　　有些人却觉得老嬷嬷是罪有应得，她不过是个下人居然还想着要吞了郡主府的一切，哼，还真是个不要脸的老货。
　　更是欺压她们姐妹，最重要的是因为小夏说了那么两句，她倒好直接就将小夏给卖到奴隶市场去了。
　　这但凡是别的府上的主子，怕不是早就将这老嬷嬷给打杀了。
　　小菊犹犹豫豫好半天，这才来到了云汐瑶的旁边开口道：“小郡主，奴婢有个不情之请，不知道当说不当说。”
　　云汐瑶看着小菊道：“有什么话，直接说就是的了。”
　　小菊则是开口道：“小夏那姑娘为人最是细腻又忠诚，从小跟着我们一同学习礼仪，她每次都是学的最快最好的那一个。
　　更是受宫中教习嬷嬷的喜爱，来到府中更是尽心尽力的。
　　小郡主您若是不信，可以随意问问府中上下任何一个奴才，所以奴婢想能否将小夏给赎回来。”
　　说着则是从袖子里拿出了二两银子，递到了云汐瑶的跟前开口道：“小郡主，奴婢这还有二两银子，是奴婢这些年存下来的银钱。”
　　云汐瑶瞧见小菊：“你就不怕小夏回来抢了你的风头？你也知道她事事做的很好。”
　　小菊听见云汐瑶这么说连忙摇头，“小菊不会这么想，小郡主身边有能干的小丫鬟，小郡主在外面也可以将那些个琐事放心的交给小夏！
　　奴婢自然不会心生嫉妒！”
　　云汐瑶瞧着小菊这副模样点头，接着便从袖子里拿出了一张50两的银票递给了小菊。
　　“既然如此，那叫小夏的姑娘像你说的这般的好，那本郡主又岂能让她成为别人家的？
　　这50两你拿着，过去瞧瞧看小夏有没有被卖走，若是卖走了就说是本郡主说的，瞧瞧对方会不会给本郡主个面子在买回来就是的了。”
　　云汐瑶可是清楚的知道，奴隶市场一个丫鬟也就值个十多两银子罢了，虽说小夏是宫中调教出来的。
　　但想来嬷嬷肯定是没有说起小夏的身世，不然这些奴隶市场也要打探清楚之后才敢收。
　　宫中的奴才除了犯了天大的事情以外，正常而言很少会被卖出去。
　　而那些犯了天大的错的奴才，基本上都是直接被打杀了。
　　小菊这下可算是激动了起来，拿着银子匆匆忙忙的就往外走。
　　云汐瑶则是喊道：“小菊先不急，你去把老婆子她干闺女喊过来。”
　　小菊听见这连忙点头“是！小郡主。”
　　接着则是向着后院跑去，来到其中一间厢房哒哒哒的敲着门。
　　里面响起了女生不耐烦的声音“谁呀，打扰本姑奶奶做什么？不知道我要午休啊？”
　　等开门之后瞧见是小菊，木香一巴掌就呼在了小菊的脸上。
　　“你个烧火的贱丫头，居然敢来打扰本姑奶奶休息真是好大的脸。”
　　小菊被木香呼了一巴掌，气的一脚就踹在了木香的肚子上。
　　小菊也不是个吃亏的主，被她打的这一巴掌是措手不及。
　　木香顿时被踹倒在地，一副震惊的神色看向小菊“你…你个贱婢，居然敢如此对我。
　　你难不成忘了小夏的下场了吗？你就是下一个小夏哼！”
　　说着从地上站了起来，她必须要去跟干娘说把这贱丫头也一起卖走，真是好大的脸居然敢对自己动手！
　　小菊听见捂着嘴笑着，越笑越癫狂像是听见了天底下最好笑的笑话。
　　“怎么咱们的木香大小姐？如今你还觉得你是个不得了的存在呀，还想着有你干娘照着你。
　　甚至想让我也同小夏一样的下场，我可告诉你你好日子可算是彻底到头了。”
　　说着拉着木香便往外走，木香挣脱着小菊的手“你究竟想干什么？有话直说这是要带我去哪里？”
　　小菊则是乐呵呵的，“肯定是带你到小郡主跟前去了，对了你还不知道吧！你那好干娘如今可都被割了舌头卖出去嘞。
　　还有你名义上的干弟弟哎呦喂，你说这么小的娃就那么的恶毒，现在好了也被一起扔出去了。
　　更何况你这么个要当大小姐的人嘞！
　　同样是奴才你倒好想投机取巧，还有那库房里少的胭脂是你拿的吧？就是不知道小郡主是对你剁手呢还是砍头呢？”
　　说着则是哈哈哈的笑着，小菊可是没少被木香欺负，动不动就被这木香打！
　　但平日里有她这干娘护着，所有的丫鬟也只能忍气吞声。
　　现在那死老太太都被卖出去了，她可不会怕这么一个木香，此时的木香听见小菊这么说直接就瘫软在地。
　　库房里的胭脂确实是她拿的，若是不拿胭脂凭着自己会说话，再加上自己也没犯错误。
　　不过就是那老婆子的干女儿罢了，难不成小郡主会将自己丢出去啊？
　　可一想到小菊说就连那娃子都被丢出去了，顿时瘫软在地，满脑子回想的都是小鞠说的话。
　　小菊可不管木香心中在想什么，一把抓着木香便朝着前院而去“少在这里装死。”
　　小菊拉着木香来到了云汐瑶的旁边，云汐瑶瞧着姑娘浑身上下穿着的料子都是上好的，而且头上还沾着银簪子，这副打扮从郡主府走出去谁敢说她是郡主府的小丫鬟？
　　木香跪在地上对着云汐瑶道：“小郡主您就饶了我吧～
　　那胭脂是干娘拿给我的呀！可真不是我偷的！您不信可以去问她。”
　　小菊则是在一旁冷哼“你是听见我说你干娘舌头没了吧？不然你又怎可能说出这种话来？
　　现在去问你干娘？你干娘大字不识一个自然不会手写。
　　但我可是亲眼瞧见了你将胭脂拿出来，那可就是皇帝赏赐的东西这你都敢拿，再说了你干娘刚才可并没有承认胭脂是她拿的。”

第231章 犯了错的丫鬟
　　云汐瑶瞧着眼前的姑娘开口道：“抬起头来。”
　　木香连忙抬起头看向云汐瑶，此时的木香心里则是直打鼓。
　　小郡主看着年纪小的很，总不能像小菊说的那般心狠手辣吧。
　　木香抬完头后，云汐瑶瞧着她长的倒是还可以。
　　接着就见木香拼命的磕着头“小郡主求求你，您就饶过我这么一回吧。
　　我再也不敢了呀，您大人有大量不要跟我这么一个奴才计较，日后我在府中定当给你当牛做马好好的伺候你。”
　　云汐瑶冷哼“怎么我还差你这么一个奴才不成？再说了府中有贼！日后保不齐我的东西还不知道要少多少呢。
　　而且像你这副大小姐的做派，还给我当牛做马？”
　　接着则是看向了小菊开口道：“将她也一同送到奴隶市场去，将她送过去之后把小夏找回即可。”
　　小菊听见点头拉着木香就要走，木香则是死活不愿意起来。
　　“小郡主你想想我怎么说也是皇帝赐过来的丫鬟，您可不能随意的就发卖了呀。
　　小郡主我真的知道错了，我日后在府中当牛做马，我那还有些存下来的银子都给你！求求小郡主您就放过我吧。”
　　此时的木香可是知道自己这身装扮，以及漂亮的脸蛋过去了，定当不会是去做那丫鬟。
　　要么就是卖到青楼去，再不然就是被奴隶市场的老板卖给哪家有钱有势的人家去做通房，又或者是暖床丫鬟。
　　这两条不管是哪一条她都不愿意，若是碰巧卖给了那些个富家少爷做的暖床丫鬟也就罢了，但她可是深知像那些个大户人家的暖床丫鬟，可都是清清白白的身子，她此时的身子早已经不清白了。
　　又怎可能会成为大户人家公子的暖床丫鬟，此时的木香深知自己若是真的被卖了，那下场可想而知。
　　云汐瑶可不给她狡辩的机会，看向了小菊“带下去吧！”
　　小菊听见连忙点头，带着木香，手里拿着木香的卖身契来到门口。
　　对着一个侍卫开口道：“木香犯了大错，小郡主说了把她也一同卖到奴隶市场去。
　　我怕她半路逃跑了，所以还请侍卫大哥帮个忙。”
　　守门的侍卫瞧着小菊拿着的卖身契，以及抓着木香，再加上小郡主之前可是把木香的干娘卖出去了。
　　小菊说的定当是真的，拉着木香的胳膊接着三人则是朝着奴隶市场走去。
　　到了奴隶市场之后，小菊则是眼神不断的在那些个笼子里面看着，每个笼子里面都关着不少的人更是有几个大汉在旁边蹲着。
　　小菊知道这些全部都是被贩卖的奴才，从小菊她们三人来到奴隶市场后，一个个的老板则是立刻就凑了过来。
　　看向腰间挂着佩剑的侍卫开口道：“哎呦喂大人，你这是要卖丫鬟吗？还是要买人。”
　　那侍卫指着木香道：“她犯了大错，我家主子要把她发卖了你们瞧瞧看能给多少银子。”
　　这几个老板上上下下打量着木香，一个个的顿时瞪大了眼睛。
　　这丫鬟身上穿的格外的好，而且细皮嫩肉的还有头上的银簪。
　　小菊看着这些老板贪婪的目光冷哼一声，接着便从木香头上将银簪给拔了下来。
　　塞进了自己的袖子里，这东西到时候自己可得给小郡主去。
　　虽说是木香的钱可木香一个奴才，现在都要被卖了，难不成这东西还要给她不成？
　　再说了这木香从小郡主那拿来的胭脂可都值不少钱呢，小郡主不计较那是小郡主大方，她可没忘记！
　　几个老板虽然可惜木香头上的两个银簪，瞧着款式倒也算得上是新款，银簪多少还能值些银钱！
　　结果就被另一个丫鬟给全部拿走了，不过也无所谓。
　　几个老板瞧着木香的长相，一个个的露出了猥琐的笑容看向了侍卫开口道：“不知道您是打算卖多少银两？”
　　小菊则是开口道：“我家主子可是有很高的地位，你若是给少了可别怪我家主子对你们不客气，若是骗到我家主子的头上有你们好受的。”
　　几个老板一听这话连连点头“姑娘您说的对咱们一直在这做生意，哪能会骗人啊？”
　　他们哪里不明白眼前要被卖的姑娘穿这么好，脸上手上白白净净的，看着就是没怎么干过什么活。
　　应当就是小丫鬟说的主子跟前的贴身奴婢了。
　　就是不知道犯了什么错，想来也顶多就是那几个错！
　　要么就是爬主子的床，像犯了大错的基本上都是属于这种，有些丫鬟不自量力想要成为少爷公子的女人。
　　其中一个老板开口道：“犯了错的奴才，我要了15两银子。”
　　小菊一听这话刚想点头，另一个老板则是开口道：“16两银子。”
　　站在小菊对面的老板则是一拍大腿“20两银子，相信你们应该也不会比我再高了吧，像这么一个姑娘最多也就十五六两银子。
　　这20两银子你们即便是再想要，也不会出比我这20两更高的价格了。
　　两位老板就当给李某人一个面子。”
　　另两个老板听见李老板这么说，最终唉声叹气道：“真不知道你这样抬高价格有什么意义？这姑娘即便是到你手上了，你又能卖出多少两银子。”
　　两个老板说完一甩袖子扭头就走，李老板则是看向了小菊从袖子里数了20两银子，恭恭敬敬的递给了小菊。
　　“这种丫鬟在奴隶市场最多十五六两银子，我可是给的最高了，还望这位姑娘您不要嫌弃。”
　　小菊瞧着恭恭敬敬递过银钱的李老板点了点头，将那20两银子便塞在了袖子里，看向了李老板。
　　“李老板前几日有个嬷嬷卖了个姑娘过来，不知道你们这边有谁家近日收了姑娘。”
　　老板一听顿时就犯了难，对着小菊道：“姑娘也不瞒您说，每日都有不少像一些大户人家犯了错被扔过来的小丫鬟，所以最近几日收丫鬟的倒是挺多的。
　　您若是找人的话应当是能找到的，毕竟这几天行情不太好基本上没怎么卖出去姑娘。”
　　小菊一听顿时大喜“好好好，那你跟我说说大概是哪几家？我再去找找看。”
　　李老板点了点头，接着则是指着不远处的几家道：“也就那几家，这两日收了犯错的小丫鬟，您可以过去瞧瞧看有没有您说的人？”
　　小菊听见点了点头，李老板则是拽着木香往里走。
　　木香还不老实，李老板上去就是一脚。
　　“我可告诉你，你给我老实点这样你还可以少受点苦头。”

第232章 这个我还真不能卖给你。
　　木香眼泪吧嗒吧嗒的落着，李老板瞧着木香这副模样搓着手嘿嘿直笑着。
　　“我说丫头你也不必这副模样，搞得我像是十恶不赦的坏人似的。
　　你这长相我又怎可能让你为奴为婢？我那边有个不错的去处，咱们里面好好说说。”
　　说着则是带着木箱来到了房间，坐到凳子上后就开始打量着木香从头到尾打量着。
　　接着李老板则是将木香后面的头发，往前拨了拨“不错不错，你这副相貌相信那位大人定当是喜欢的。”
　　木香听着老板自言自语的话，顿时心中一喜。那位大人难不成是地位挺高的大人，若是如此那自己过去，只要多使点手段还怕别人不喜欢自己嘛！
　　可木香不知道的是，她一个犯了错的丫鬟又怎可能真的会被送到好人家去。
　　小菊来到了李老板指责的那一片人家，挨个找着。
　　来到第一家时是个女老板，那女老板瞧着小菊身段也不错身上穿的也还行，但也不像是要卖自己的模样。
　　而是东瞧瞧西瞧瞧，那女老板打量着小菊开口道：“你这是要自卖自身吗？”
　　小菊听见连忙摇头“不是！我想买人，就是不知道您这两天有没有收到过年纪与我相仿的姑娘。”
　　那女老板听见眼睛一亮“哦，原来是买姑娘呀，那来快进来我这边这两日还真有几个新来的姑娘您瞧瞧看，若是有能瞧得上的我给您便宜些。”
　　接着便带着小菊来到了一个铁笼前，就见里面不少的人身上都是被打的鞭痕，有些人身上的血还在滴答滴答的滴着。
　　小菊看到这副场景吓得浑身直哆嗦，女老板瞧见小菊像是被吓到了。
　　不由得拍了拍小菊的背开口道：“哎呦喂，你是不知道有些人啊，他并不是奴隶。
　　也是被卖过来的，可是你说我们做生意的买过人来，总不能让这些人跑了是不是？
　　但有些人呢就是不乖想着要跑，没办法也只能调教他们给他们点颜色瞧瞧。”
　　小菊听见女老板这么说点了点头，奴隶市场的规矩她多多少少还是明白的。
　　这些个店家买回来的人，若是不听话轻则是饿着，重者则是往死里打。
　　直到将这些人给驯化好，才能卖给那些个主户，不然卖到主家去要是性子还如此的倔强和不好，人家主家到时候还要找到奴隶市场的老板。
　　若是这种事情多了，人家那些个大户人家也就不会再到奴隶市场这家老板店里买。
　　所以基本上老板为了自己日后长久的生意，基本上都会将这些奴隶给驯化好之后再卖出去。
　　但有些原本就是奴才，所以基本上不用训，上来就是乖巧的紧，这些老板最喜欢的就是这种人。
　　小菊在几个大铁笼里面瞧着，可眼睛都快瞪出来了，但还是没有找到小夏的身影。
　　小菊叹了口气，那老板娘将小菊送出去之后，直到小菊走远才往地上吐了一口唾沫。
　　“呸，什么个玩意啊，还说没有满意的。
　　老娘这边这么多年轻力壮又能干活的，居然瞧不上，哼！”
　　说完了这话后老板娘则是气呼呼的回到了自己店里，瞧着这些关在笼子里有些个则是用阴狠眼神望着自己的人。
　　不由得拿出了鞭子，“怎么？你们觉得苦头还没吃够是不是？都是一群不老实的货。”
　　小菊这边继续走着，来到了第二家同样没有。
　　接着是第三家一直到最后一家，小菊心里都有些失望了。
　　这已经是最后一家了，若是还找不到小夏那基本上小夏就是被卖出去了，可一旦被卖出去那就更难找了。
　　小菊则是心痛不已，小夏以前可是自己的救命恩人。
　　若不是小夏自己哪里能活到现在，怕不是早在十年前就为不小心打碎贵人一个花瓶，就被活活的给打死了。
　　若不是小夏当时是那贵人身旁的贴身丫鬟，又劝着贵人，这才保下了自己一条小命。
　　小菊走进去之后是个男子，就见那男子用着猥琐的眼神打量着小菊。
　　小菊想着自己身后，可是站着小郡主。
　　自己可是小郡主府上的丫鬟，又怎能怕奴隶市场的老板。
　　顿时挺了挺自己的胸脯开口道：“看什么看，我是来买人的。”
　　那老板一听立刻收起了自己猥琐的眼神，笑呵呵的来到了小菊的旁边开口道：“呦，真是不好意思，我还以为您这是自卖自身呢。”
　　小菊听见老板这么说，再加上那老板刚才的眼神，想来定当不是个好的。
　　就听小菊冷声道：“你们最近可有收到年纪小的姑娘，都带过来让我瞧瞧。”
　　那老板听见这小菊的语气，不由得也是奇怪。
　　这姑娘身上穿的也是普通的料子，只是语气还怪硬气的嘞。
　　那老板想着怕不是这姑娘身后有个不得了的人物，不然的话也不可能如此的跋扈。
　　就见老板连忙点头哈腰的道：“好好好！姑娘您里面请我带您先看看吧。”
　　小菊听着点了下头，老板则是在前面带着。
　　嘴上还在不停的说着，“牢笼里面的基本上都是大户人家的姑娘，你瞧瞧每个人那可都是经过专业的训的，一个个的也都乖巧的很不管是什么活都能做。”
　　小菊瞧着牢笼里面的人没有小夏的身影，接着看向老板。
　　“怎么老板？你是听不懂话吗？
　　我可是说了是最近几日收过来的姑娘，可没有说是你这原本店里的人。”
　　那老板听见连忙点头“是是是，我不是想着挨个给你介绍吗？”
　　小菊摇了摇头“我不需要挨个介绍，你只是需要带我看看最近几日收来的姑娘即可。”
　　那老板听见连忙点头，接着则是带着小菊继续往里走。
　　“姑娘这些都是最近几日收来的姑娘，您瞧瞧有没有合眼缘的？”
　　小菊一眼就瞧见了躲在牢笼最里面，蜷缩着的身影，那可不就是自己念叨的小姐妹嘛。
　　小菊立刻上前接着便对着老板道：“我要角落里的那位。”
　　老板往里面一瞧，顿时皱了皱眉头。
　　“姑娘实不相瞒，这个我还真不能卖给你。”

第233章 就算是暖床丫鬟，自己也有能力爬上妾的位子
　　小菊听见这不由得有些疑惑“为何。”
　　那老板则是开口道：“这姑娘昨日有个公子瞧中了。
　　但奈何我要将她卖给那公子时，她却狠狠的咬了公子的手腕。
　　这不公子说让我好好的将她给训好，再送到府上去，所以姑娘您再看看别人吧。”
　　小菊听见冷哼“怎么那个公子是给你掏多少银子？”
　　老板听见这开口道：“整整50两银子。”
　　小菊冷哼“你可知道我是谁家的？我乃是郡主府上的。
　　这丫鬟本就是我府上的人，而且还是皇上赐给小郡主府上的人。
　　只不过却被一个嬷嬷给偷偷卖了，你可知这是何等的大错，你们收人居然不问出处的吗？
　　什么人你们都敢收，这事情若是闹到皇上跟前去，你怕不是有十个脑袋都不够砍的。”
　　老板听见顿时吓得哆哆嗦嗦了起来。
　　“啥…啥呀？我根本就不知道，那老婆子说是大户人家管事的说这姑娘犯了错，所以才卖给了我。”
　　小菊听见则是冷哼，“笑话大户人家的丫鬟，那么请问这位老板是哪家大户人家的丫鬟？犯了错呢。”
　　老板听见这顿时就支支吾吾了起来，他哪里知道！
　　老婆子光说是大户人家的丫鬟，他以为就普通的人家，谁知道居是皇宫里出来的丫鬟啊。
　　还是郡主府里去当差的姑娘，最重要的是可并不是犯错被卖的，而是那老婆子偷摸卖的。
　　想到老板顿时就吓得够呛，看向小菊“姑娘这事情可真不能怪我。
　　我也是不知情！还望姑娘莫要将这事情宣扬出去。”
　　小菊听见这冷哼，“我也不瞒，你今日过来我就是来找这姑娘的，你开个价这人我买了。”
　　老板哆哆嗦嗦的道：“我买过来时是21两银子，这几日管她吃喝。
　　我一分钱不挣您给20两，您就将她带走您看怎么样？”
　　小菊听见则点了点头，老板则是快速开了大铁笼将里面的小夏给拽了出来。
　　像丢瘟疫一样往小菊跟前一丢。
　　小菊从袖子里拿出50两的银票让老板找，老板找了30两小菊带着小夏就要走。
　　那老板在后面喊了一声“姑娘。”
　　小菊回头“怎么了？”
　　那老板开口道：“姑娘，这事情还望您不要与我计较。”
　　接着老板则是看向了小夏道：“姑娘真是对不起，您若是提前表明您的身份以及是被老嬷子给骗的所以才卖到我这个铺子里。
　　我也不会对您下手，您说是不是啊？姑娘对不起还望您大人有大量别往心里去。”
　　小夏则是冷哼，只不过冷哼时却牵动了身上的伤倒吸一口凉气。
　　小菊顿时就着急了起来，“小夏你身上有伤，是这个老板对你动手了？”
　　小夏轻微的点了点头，小菊狠狠的对着老板就是一脚。
　　“你是怎么做老板的？居然还对人下手。
　　什么事情都没弄清楚，居然就敢对她动手！”
　　说着对着老板砰砰又是两脚，那老板顿时就委屈不已。
　　哪个送过来的奴才不被打？
　　哪个奴才不是被自己给教训的？
　　现在倒好自己被一个丫头片子给踹了三脚，他也不敢吭声，反而还一个劲的道着歉。
　　小夏上前拉住了小菊开口道：“算了这事情也不能怪他，我们先走吧！”
　　小菊听见这才点头扶着小夏离开。
　　那老板这才松了一口气，想来这姑娘定当是没往心里去。
　　自己好在想着要将这姑娘卖给那公子，所以才没有下多狠的手，不然自己这小命怕不是都要丢哦。
　　说到这拍了拍自己的胸脯，下次收人可得注意些。
　　小菊扶着小夏慢慢走着。
　　小夏看向小菊道：“刚才瞧着你给那老板50两银票，你这是从哪里得来的钱？”
　　小菊则是连忙开口道：“小郡主回来了听说了这件事情，所以特意给我50两说要将您给买回去。
　　而且小郡主可是说了，即便你是被买走了，也要让我上门去讨要小郡主还真的是好的很呢。”
　　小夏听着小菊在那里说着小郡主，顿时也对小郡主有了些兴趣。
　　并且还特别感谢这位新主子，听着小菊的这话这新主子人倒是好的很。
　　小夏看向小菊道：“我还能不知道你，定当是你在小郡主跟前说了我的好，而且还求着小郡主将我给赎回来是不是。”
　　小菊挠着脑袋看向小夏，“小夏你可真聪明这都能被你猜中。”
　　小夏捂着嘴哈哈大笑着，“你是什么性子？我还能不知道？
　　当年的恩情你就足足记了这么些年。”
　　小菊听见小夏提起当年的事情，点了点脑袋。
　　“那可不嘛！当年若不是你哪还有如今的我呀？
　　你这恩情我可得记一辈子呢。”
　　小夏捂嘴笑着，“那现在你把我给救出来了，你恩情我岂不是也要记一辈子？”
　　小菊听见这点着脑袋“那可不嘛，所以你得一辈子都是我的姐妹。”
　　小夏拍着小菊的手“好好好，咱们就是一辈子的好姐妹。”
　　两人一路上说说笑笑的往郡主府去。
　　这边的木香被老板带着梳妆打扮了一番后，直接就带到马府。
　　这边刚到马府敲了敲门，管事的开了门又瞧了瞧李老板身后的姑娘，不由得点了点头。
　　“不错不错，今日带过来的姑娘瞧着就长得不错的很，我家公子定当喜欢。”
　　木香听着这管事说他家公子，顿时高兴了起来。
　　果真像自己想的那般居然是公子哎，自己是不是要被带过来做为美妾了？
　　就算只是个暖床的丫鬟，自己也有本事爬到妾的位子去。
　　想着自己还不错的样貌，顿时心里也算升起了一阵自豪感。
　　李老板听着这管事的这么说，嘿嘿直笑着。
　　“还望管事的能在公子跟前替小的美言几句，小的可是出了高价钱才买来的姑娘呢。”
　　那管事的听见点了点头，从袖子里拿出了一荷包的银子就直接递到了李老板的跟前。
　　李老板掂了掂沉甸甸的荷包，立刻拱手对着管事的道：“管事的那我就送到这了，先行回去了。”
　　那管事的听见则点了点头，李老板离开。
　　管事的则是带着木香朝着后院走去。

第234章 木香被带来马府
　　管事的带着木香来到了一处院内，先是敲了敲门。
　　里面的丫鬟开了门之后，管事的则是带着木香便来到了院子。
　　这时一个男子则是缓缓的走了过来，只是那男子却蒙着面。
　　木香瞧着缓缓走过来的男子身材不错，年纪也不大，不由得顿时心中一喜，看来自己马上就要飞黄腾达了呀。
　　那管事的先是给自家的小公子行了一礼，接着则是开口道：“小公子这是李老板那边送过来的姑娘，您看得上吗？”
　　那小公子听见点了点头，“不错不错长相也还行，对了你去瞧瞧奴隶市场李老板那边的小姑娘被训的怎么样了？
　　那个小贱蹄子居然还敢咬本公子的手，真是给她脸了。”
　　管家听见连忙点头“是少爷，我这就去瞧瞧。”
　　那男子听见道：“若是那边老板说没训好你也一同带回来，本少爷就不相信了我连一个丫头片子都训不好。”
　　管事的听见连忙点头，接着则是快步的离开。
　　在走之前还将小院给关上，公子则是来到了木香的跟前挑了挑她的下巴开口道：“你叫什么名字？”
　　木香闻着眼前男子身上的香味，不由得羞红了脸，“公子好奴家叫木香，您叫我香儿就成。”
　　马公子瞧着眼前的姑娘倒不比那些个被卖过来的姑娘，一个个都是满脸的警惕，这姑娘像是格外高兴的模样。
　　“管事的可有跟你说让你过来是干什么的？”
　　木香则是摇了摇头。
　　马小公子开口道：“我乃是马府的小公子，也不怕与你说我想找两个相貌不错的美妾，你这相貌倒是还不错关键是本公子喜欢乖巧的。”
　　木香一听这话连忙便跪下行礼，“奴家愿意伺候你，哪怕您不给个名分也成。”
　　马小公子瞧着小丫鬟倒是如此的有眼力见，不由得哈哈大笑着“好好好！走吧，本公子要瞧瞧你这身下的功夫如何。
　　若是将本公子给伺候好了，到时候即便是做个妾也不亏待于你。”
　　木香一听这话，顿时就开始扭着自己那纤细的腰肢，朝着马小公子抛着媚眼。
　　此时的木香恨不得将自己懂得所有的东西，全都施展在马小公子的身上。
　　只是等进屋之后就瞧见马小公子，将脸上的面具给拿了下来。
　　木香瞧见马小公子的真容，不由得顿时吓得大声惊叫着。
　　马小公子瞧着之前还乖巧懂事的木香，如今瞧见自己的真容，居然这副模样顿时上去就是一巴掌。
　　“你个小贱人，本公子以为你与其她的那些个丫鬟不同，结果你也是个以貌取人的玩意儿。”
　　说着拿着床边上的皮鞭，对着木香就狠狠地抽了过来。
　　木香浑身只哆嗦，她哪里知道马小公子面具之下的这张脸居然如此的丑陋，那脸上的肉像是都腐烂甚至发着恶臭。
　　自己闻着马小公子身上的香味，怕不是就为了遮盖脸上烂肉腐败的味道。
　　“马小公子您就放了我吧，我本就是宫中训导出来的丫鬟最会伺候人。
　　您若是喜欢漂亮的姑娘您交给我，我眼神可是毒辣的很，定当能给你收到更好的美人您看如何？”
　　马小公子听见那鞭子又甩在了木香的身上“你个小贱蹄子，刚才还不是一副想当本公子美妾的妖艳贱货吗？怎么现在瞧见本公子难堪的面容，便想着逃离了。
　　本公子可告诉你竟然被带到了我马府，那可就是我马府的人！生是我马府的人，死也都得死在我马府。”
　　说着将鞭子又狠狠的朝着木香身上挥了几下。
　　木香像是被打怕了，立刻跪在地上朝着马小公子不断的磕头，“马小公子奴家知道错了，奴家愿意服侍您。
　　您别打了，别打了呀～”
　　马小公子瞧着木香这副模样不由得冷哼，“本公子说你是贱蹄子还真是贱蹄子。
　　瞧瞧早干什么去了，但凡有些脑子也不至于受这么多的伤不是吗？瞧瞧身上的衣服都烂了哎呦喂，本公子还真是心疼的紧。”
　　说着则是从地上将木香给拽了起来，把木香推倒在床，床幔放下接着则是木香惨叫声。
　　一炷香之后马小公子则是将脱下的那些个衣服重新穿好，接着便看向床上犹如一摊烂泥的木香。
　　拿着鞭子又狠狠朝着体无完肤的木香身上，狠狠的抽了过去。
　　“你个贱婢，本公子还以为你是个雏！结果呢哼，真是浪费本公子的雅兴。
　　将这房间给本公子收拾好，日后你就在这小院住着。”
　　说完这话后则是将门给踢开，气呼呼的出了小院。
　　木香见马小公子离开了，这才哆哆嗦嗦的在床上将那些个零散的衣服往身上穿。
　　那眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，原本还以为自己攀上了高枝，原来马小公子长着一副见不得人的模样。
　　怪不得要收罗着一些个漂亮的小娘子到府中来，更是买些个丫鬟来府中伺候着他。
　　这但凡是好人家的姑娘，又怎可能嫁到他家为人妻妾？
　　木香看着房间的摆设不由得眯了眯眼，房间的摆设倒是好的不得了。
　　而且府上丫鬟婆子可是多的很，最重要的是府上自己由着那管事的带过来，可是大的不得了。
　　若是真的能哄马小公子的欢喜，自己是不是也能在府上有一席之地。
　　从刚开始的怕和瞧不上马小公子的样貌，可如今这一晚上过去木香则是突然有些想得通了。
　　若是日子过得好伺候着马小公子，那又能如何？
　　而且自己若是能坐上更高的位置，大不了再替马小公子收罗一些美人。
　　自己也愿意与其她人分享这个男子，木香则是穿上衣服，开始将凌乱的床铺开始整理了起来。
　　云汐瑶此时正在郡主府前院躺椅上坐着，这时小菊则是带着小夏过来参见小公主。
　　云汐瑶将脸上的书拿开，就瞧见了小菊旁边清秀的姑娘。
　　云汐瑶对着小夏道：“抬起头来，本郡主瞧瞧。”
　　小夏抬起头来，瞧着小夏的长相不由得点了点头。
　　尤其是小夏的这双眼睛看起来就灵动，想来定当也是个聪明的姑娘不由得十分满意。
　　“小菊说你做事最为仔细又细心，日后你就跟在我身旁吧！”

第235章 真是好大的脸。
　　小夏听见小郡主这么说连忙就行了一礼“是小郡主。”
　　云汐瑶点了点头对着她们二人道：“先行下去吧。”
　　府中也没个管事的嬷嬷，云汐瑶只是想着有空了还得再去买些人。
　　郡主府如此的大，光靠着这些个丫鬟哪里能忙得过来？
　　想到这云汐瑶将手上的书往旁边的桌子上一放，接着则是拍了拍身上有些褶皱的衣服便出了郡主府。
　　小夏瞧见云汐瑶往外走，连忙就跟上了云汐瑶的脚步。
　　刚才小郡主可是说了自己日后就是她身边的丫鬟，自然是小郡主走到哪，她也要跟到哪了。
　　云汐瑶就是瞧见小夏跟着想想罢了，但瞧着小夏身上穿的衣服不仅脏，就连那衣角甚至还破了些许。
　　想来小夏在奴隶市场日子定当也是不好过的，怕不是身上还有伤吧？
　　云汐瑶看着小夏开口道：“走，我带你去医馆，瞧瞧你身上的伤。”
　　小夏看向云汐瑶：“小郡主您是如何知道我身上有一身伤的？”
　　云汐瑶瞧着小夏则是有些好笑，“不是说你心思最为细腻吗？瞧瞧你身上衣服脏的，定当是在那边没少挨打吧？”
　　小夏听见点了点头，接着则是低着脑袋跟着云汐瑶往外走。
　　云汐瑶先是将小夏带到了医馆拿了些药，接着则是带着小夏去买了几身衣服。
　　等换了身衣服，这二人才往奴隶市场走去。
　　这边马府的管事的找到了王老板，结果就听王老板说什么那姑娘已经被带走了。
　　并且还说那姑娘乃是小郡主府的丫鬟，可是皇上赏下来的。
　　管事的气呼呼的看向了王老板开口道：“怎么王老板就如此的怕一个没有身份地位的名义上的小郡主，就不怕我们马府的势力不成？
　　你可不要忘了马府每年可是从你这边买不少的丫鬟的，也算是给你挣了不少的银钱。
　　你现在就听不知道从哪里蹦出来的丫头片子的随意几句话，就将人给拱手送了回去，要不说王老板你这边生意不如其他几家好呢。”
　　王老板此时听着马府的管事的如此的说自己，整张脸都青了。
　　可他也不敢去说些不好听的，正如马府的管事说的那般，他们府上一年到头可是从自己这边要不少的人走呢。
　　自己生意大半大部分的主客都来自于马府，自己可是不能将马府的管事的给得罪了。
　　王老板连忙点头“是是是您说的对，这不是我脑子一时没转过来吗？
　　一下子被那个丫头给吓住了，所以才将人给了出去。
　　可事情已经发生了实在是也没有法子，要不这样吧我最近这几日瞧瞧看，有没有些个新过来的？长相不错的姑娘我给你留意。
　　到时候若是有，我直接给您送到府上去。
　　也不用劳烦您再跑一趟了，您说是不是。”
　　接着就见王老板从袖子里掏出了二两银子，塞在了马府管事的手里。
　　开口道：“你每日也忙得很，也不要为了点小事跟小人一般见识您说是不是。
　　您消消气这银钱您拿去喝点茶。”
　　说着则是弯着腰，一副谄媚的模样。
　　马府的管事的瞧见王老板这副模样，最终还是叹了口气。
　　“这事情还得我回去跟少爷说，究竟少爷会不会生气我也不知道，咱少爷也是难得能瞧得上你这里的人。
　　结果这事情还被你给办砸了。”
　　说着则是将王老板递过来的二两银子塞在了袖子里，拂袖离开。
　　王老板则是在后面喊着“管事的，您可得在马小公子跟前给我多说两句好话呀。”
　　马府的管事的头也没有回继续走着，可就当他走出奴隶市场时，却瞧着一个几岁小丫头后面跟着的那女子，不正是昨日他家公子看中那名叫小夏的奴才吗？
　　顿时眼睛一亮，原本还想着不知道该怎么跟自家小公子解释，现在倒好被放跑的人居然还送上门来了。
　　马府的管事的乐呵呵的便朝着云汐瑶跟前走了过去，云汐瑶眯着眼瞧着前面四五十岁的老汉就朝着自己走了过来。
　　云汐瑶立刻就看明白，很显然这人的目标正是自己，准确来说应当是自己身旁的小夏。
　　而且那人的眼神就一直放在小夏的身上从未曾离开过，那人的目光则是让云汐瑶格外的讨厌。
　　想来定当是来找茬的，果然正当男子走到跟前之时，就见他立刻将手伸了过来要去抓小夏。
　　云汐瑶则是拉着小夏的手向旁边退了一步，马府的管事的顿时就气急指着云汐瑶道：“你是哪家的小孩去一边去？
　　我可告诉你，你身后的这个丫头不管你是从哪里买来的也好，从别的半道上她跟着你也好，但我可告诉你这是我们马府小公子看中的人，快点将她交出来。”
　　小夏听着来人的声音身子顿时一抖，这就是昨日死活要带自己走，但自己没同意的那人。
　　云汐瑶则是看向了小夏“究竟是怎么回事？”
　　小夏连忙在云汐瑶跟前开口道：“就是他，和他嘴里说的马府的小公子，昨日要将奴婢给买了去。
　　奴婢自然是不愿意的，奴婢看得出来那叫马小公子的是看上了奴婢，奴婢终归还是清白女子自然不愿意跟这种人走。”
　　云汐瑶听着小夏这么说点了点头，也明白了其中的弯弯绕绕。
　　云汐瑶看向马府的管事的开口道：“我不管你是谁家的人，我可告诉你这丫头乃是本郡主的人，怎么你是想要惹到本郡主的头上来嘛？”
　　那管事的此时听见云汐瑶这么说微微一愣“你便是京城小郡主。”
　　云汐瑶听见挺了挺胸脯“那可不嘛，怎么你还想欺负到本郡主的头上来？”
　　管事的一听这话连忙抱拳“小郡主万福金安，小的不敢！
　　小的只是奉我家公子的命令，要将这丫头给捉回去。
　　我乃是马府的管事的，还望小郡主能够行个方便，我们马小公子自然会记得小郡主的好。”
　　云汐瑶听见冷笑出声“怎么本郡主还需要你们马府记得本郡主的好，本郡主的人你们也想要，还真是好大的脸。”

第236章 你这老婆手不要伸的太长
　　接着云汐瑶则是将鞭子给抽了出来，对着眼前的男子就是一鞭子。
　　“这一鞭子算是你冒犯本郡主的惩罚，怎么现在还要继续留下来吗？”
　　那管事的被云汐瑶抽的直接就扑倒在地，一副不可置信的神情看着云汐瑶。
　　他怎么也没想过这个小奶团子居然如此的彪悍，上来就给自己一鞭子！
　　若是多说一句话看着小奶团的样子，怕不是还要再给自己两鞭子。
　　管事的连忙爬起来扭头就朝着马府走去，心里则是恶恶狠狠的想着这一鞭子肯定不能白挨，自己在马府做活这么多年，向来都是被别人敬着。
　　何时受过这种窝囊气？回去了定当要跟马小公子好好念叨念叨。
　　云汐瑶见管事的跑了，则是冷哼“欺软怕硬的玩意儿。”
　　接着则是带着小夏往奴隶市场去，等到奴隶市场的时候。
　　瞧着刚好见一管事嬷嬷，带着六七个丫鬟往这边来。
　　云汐瑶一眼就瞧着，这管事嬷嬷后面的被绑着的几个小丫鬟。
　　想来这嬷嬷定当是来卖丫鬟的，就见嬷嬷来到了第一家。
　　那老板娘瞧见老婆子身后各个水灵的丫鬟，开口道：“你是卖丫鬟吧？”
　　那老婆子听见点了点头“这几个丫鬟不老实还想爬少爷的床，哼都是一群贱蹄子！你瞧瞧这些丫鬟你能给多少银子。”
　　其中两个丫鬟瞧着老婆子这么说，冷哼！
　　老婆子瞧见两个小贱蹄子，居然还敢朝着自己耍脾气上去就是两巴掌。
　　“哼，就算你们不是勾引少爷又能如何？
　　你们可不要忘了大少奶奶进院说你们勾引，那就是勾引。
　　谁让你们天生长的狐媚样，怪谁呢？”
　　说着则是看向那收人的老板娘，这老板娘自然也明白其中的弯弯绕绕，想来几个丫鬟并非是真的勾引他们的大少爷，怕不是大少奶奶刚嫁进来杀鸡给猴看呢。
　　又或者是几个丫鬟长得漂亮，怕日后他们的大少爷矜持不住，所以才将这些个丫鬟给卖了。
　　要不说这大户人家的大夫人怕不是也是个妒妇，要不然又怎会因为丫鬟长得漂亮，就要将这些个丫鬟全部给卖了。
　　云汐瑶上前瞧着几个丫鬟见长相也还算是不错，老婆子则是跟那老板娘道：“你看着给银钱就行，不过几个丫鬟你可得好好的收拾收拾，也省的日后被别家买了去做那些个爬床的事。”
　　说话的老婆子，乃是她们大少夫人的奶嬷嬷，按理来说应该叫大少夫人为小姐，但奈何她家小姐从嫁人之后便命令她必须得喊大少夫人。
　　老板娘听着老婆子这么说点了点头，有些大户人家即便是把丫鬟卖过来了，也会有各种要求。
　　说什么要将丫鬟卖给不好的人家，又或者是往偏远的地方卖。
　　离开京城！总之各种各样的要求。
　　听着老婆子那么说，丝毫不觉得她要求过分了。
　　这边云汐瑶静静的听着老婆子跟老板娘讨价还价，最终每个丫鬟以五两银子给买了进来。
　　边上的小夏则是开口道：“小郡主别看是五两银子，经过老板娘的手再卖的至少也是得十两银子往上。”
　　云汐瑶听见点了点头，还别说做这一行还怪挣钱的嘞。
　　云汐瑶对着小夏轻声开口道：“小夏，做这一行的老板还怪挣钱的嘞。”
　　小夏则是摇了摇头“小郡主您有所不知，收过来的人也不是短时间内就能卖出去的，有些个品相好的卖出去倒是快些。
　　有些个品相不好的，又或者是很难服管教的。
　　这些个奴隶市场的老板，也只能将这些人放在手上慢慢调教，直到调教到能卖出去为止。”
　　云汐瑶听见点了点头，想着这些个人到了奴隶市场老板手里可就不是人了，就是货品。
　　若是品相好，头两天可能对你还稍微好些，若是品相不好还不听话那可就遭老罪了。
　　这边老婆子商量好价格之后，老板娘付了银子。
　　云汐瑶则是上前望着这些个姑娘，老婆子刚想走就瞧见了云汐瑶望着这些个丫鬟出神的模样。
　　看着小奶团子身上穿的衣服也算的上好的段子，尤其是头上戴着的金钗腰间挂的玉佩，想来定当是富户人家的小姐。
　　这几个贱丫鬟若是被小姑娘给看中了，买回去怕不是日子也要好过，想到这直接就眯了眯眼。
　　云汐瑶看了看这几个姑娘，对着老板娘开口道：“这几个姑娘我就全要了，您开个价吧。”
　　老板娘听见这话顿时眼睛一亮，自己刚将这几个丫鬟买到手里，人家卖家还没走远呢结果就上来买家了。
　　老板娘瞧着站在不远处的老婆子，对着云汐瑶道：“姑娘不如咱们里面去谈，您看如何？”
　　云汐瑶看着老板娘刚刚看向那老婆子的目光，想来也知道这时候自然不好在卖家跟前谈论，将这几个丫鬟给买走。
　　点了点头，就要跟着老板娘要进屋去聊。
　　这时老婆子则是连忙走上前对着云汐瑶道：“姑娘，您应该是这京城哪家大户人家的小姐吧，我可跟你说这几个丫鬟是我刚卖的，可不是个老实的。
　　还想着爬我们府上大少爷的床，这才被卖了出来。你可不要被她们这表面柔柔弱弱的模样给欺骗了，您买到府上怕不是要鸡飞狗跳的嘞。”
　　这时其中一个丫鬟则是站出来，看向老婆子冷哼一声“呸，少往我们头上扣屎盆子！明明就是你家的夫人疑心重。
　　不过嫁到府上没两天，就瞧着我们府上的众姐妹长相还不错，怕我们勾了大少爷的魂。
　　若是真勾大少爷的魂，我们在府上做了这么些年，还能轮到现在？
　　再说了我们清清白白的姑娘，以前也是从小在老夫人跟前调教出来的。
　　若不是老夫人去世了，哪能同意大少爷娶这么一个妒妇回来，哼！”
　　老婆子一听这话，上前就要去打说话的丫鬟的脸。
　　云汐瑶则是阻止了老婆子伸出来的手，冷哼一声：“我说你这老婆子手不要伸的太长，既然你已经将几个丫鬟给卖了，这丫鬟便于你又有何关系？”

第237章 你若是再训下去，他这条命怕就没了
　　“几个姑娘品行好不好，也不是你说了算的。”
　　老婆子听着小奶团子年纪小小，但却有如此的气势，也不敢真的得罪了小奶团子。
　　毕竟他们府上的大少爷官位可是在末等，万一是得罪了哪家大人家的小姐，自己回去了岂不是要惨了？
　　老婆子也不是个蠢的，对着云汐瑶道：“姑娘您年纪小容易被别人坑骗，老婆子我也只是出言提醒您罢了，您若是买那您尽管买去便是。”
　　说着老婆子则是给云汐瑶行了一礼，接着则是扭头就走。
　　她自然是管不了，虽然答应了自家大夫人说要跟人老板说说将这几个丫头卖给不太好的人家，又或者是直接卖离京城。
　　总之不能让这几个贱丫头日子好过。
　　如今被这么个小姐瞧上了，自己也没法阻拦不是吗？
　　这边老板娘瞧着老婆子走了，顿时也算是松了一口气，带着云汐瑶便进了店。
　　云汐瑶也懒得再跟老板娘周旋，直接开口道：“这几个姑娘，您打算是卖多少银子？”
　　这些个姑娘瞧着云汐瑶又瞧着老板娘，她们刚才可是瞧见了这么一个小奶团维护她们时霸道的模样，还真是让她们几人崇拜有加。
　　如果能跟着这种小主子，以后日子也不会差到哪里去！
　　老板娘瞧着这几个姑娘长相也不错，对着云汐瑶开口道：“每人您给12两银子就成。
　　就这长相这身材也算得上是上上品了，您说是不是？而且怎么说也是大户人家出来的定当是被调教好了的”
　　云汐瑶开口道：“那老婆子将几个丫鬟卖于你，我可是在不远处都听了价钱的，你可不要觉得我年纪小就好哄骗。”
　　一旁的小夏则是冷哼一声，“哪有你这样子的，京城就算是上等的丫鬟也就才十来两银子，你张口就要这么多是不是有些贵了？
　　而且你前手倒后手随便挣些就是的了，并且谁家能一次性将这些个姑娘全部买走，您说是不是？”
　　那老板娘听着小姑娘身旁的丫鬟这么说，也只点头。
　　想着也是，对着云汐瑶开口道：“既然你也听见了这个价格，但这到我们手上了价格自然是要翻一番的，您若是全都要就十两银子一个。”
　　云汐瑶听见这想了一下，原本自己是打算买两三个丫鬟。
　　如今倒好一下子买这么多，罢了罢了自己也不差这三瓜两枣的。
　　郡主府那么大多买几个就多买几个吧，云汐瑶点了点头“那成。”
　　老板娘则是立刻就高兴了起来，先是将这些个丫鬟的卖身契递给了一旁的小夏。
　　小夏则是从袖子里数着银票，递了过去。
　　云汐瑶瞧着几个丫鬟一个个的眼神清澈，可并不像是老婆子说的那般。
　　尤其是刚才第一个站出来反驳老婆子的丫鬟，看着就能干。
　　此次来奴隶市场倒是十分的满意，云汐瑶带着这些个姑娘们以及小夏继续往里走。
　　姑娘是买到了，府上也总得在买几个家丁。
　　那些个侍卫是保护着郡主府的安全，可不会去做那些个下人干的活。
　　走着就瞧见了有户人家门口放着几个大铁笼，铁笼里面关着有男有女。
　　云汐瑶瞧见这一幕则是皱着眉头，就见门口牢笼里面的这些人身上皮开肉绽的。
　　伤口触目惊心，门口一胖老板坐在摇椅上晒着太阳。
　　云汐瑶上前老板立刻就从躺椅上站了起来，“哟，姑娘，您是买人吧？”
　　老板瞧见后面跟着的这些姑娘，想来也定当是位小姐买的。
　　想着今日该不会是来大生意了吧？
　　云汐瑶看着铁笼里面的人对着老板道：“老板你这卖人，咋不像其他那些人家。
　　就算是关在铁笼里那也是整的干干净净，你再瞧瞧你家的这些人，怎么都一个个皮开肉绽的实属是太吓人了些吧？”
　　那老板听见云汐瑶这么说呵呵直笑着，“小姑娘您年纪还小怕是不懂，这些人自然是没有一个听话的，有些甚至想逃跑不然的话，也不会被我打成这样。”
　　说着胖老板则是看向屋里的那些个铁笼，对着云汐瑶道：“您放心屋里的这些铁笼里面的人，那可都是调教好了的，你瞧瞧身上穿的也是干干净咱家跟别的家也是一样的。
　　外面这些啊，就是因为不听话所以才将它们放在外面的。”
　　云汐瑶听见白了老板一眼，这老板暴力就暴力。
　　还说的那么冠冕堂皇，什么别人不听话。
　　瞧着那铁笼里还有几个年纪大的老婆子，那身上的伤也是吓人。
　　想来是不好卖出去，所以才把脾气发在了这些人身上。
　　其中一个铁牢里一个十一二岁的小男娃，瑟瑟发抖。
　　那胖老板摸了摸鼻子开口道：“你可别瞧着小崽子可怜，我可告诉你这小崽子特别的恨。
　　前两日给他喂吃的结果你猜怎么着？
　　牢笼里面我就开了个小门给他送点吃的进去，结果他倒好…你瞧瞧将我这胳膊咬的。”
　　说着则是将自己的手腕露了出来。
　　云汐瑶瞧着老板手腕处的牙印，又瞧着牢笼里可怜巴巴的小男娃。
　　“你手腕上是他咬的！”
　　胖老板拼命的点着头“那可不嘛！这崽子可是狠！不管怎么打就是不听话一心就想着跑。”
　　云汐瑶想着老板说前两日给这男娃喂吃的，“老板你该不会两三日没给他吃饭了吧？”
　　胖老板听见这才一拍脑门，“哎呦喂你要不说我都忘了，可别要饿死了吧。”
　　胖老板连忙去看牢笼里的小男娃，见他还活着才松了口气。
　　“小崽子我可是花了六，七两银子给买过来的呢！结果这么难训。”
　　云汐瑶道：“你将他卖给我吧，我给你八两银子。”
　　老板听见立刻摇头“那可不行，他在我这怎么说也是吃了我好多顿饭了，我可是费了大力气的。
　　虽然还没把他训的服服帖帖的，可我前后就挣一两银子那可是万万不行的。”
　　云汐瑶望着胖老板冷声开口：“你再训下去，怕不是他这条命就没了。
　　到时候你岂不是白白的损失六七两银子？如今你不仅不损失银子，还能再多挣一二两岂不是以美哉。”
　　老板听着云汐瑶这么说最终一咬牙“那成，但是我可以将铁笼带人给你送到府上去，只不过后面人若是跑了又或者伤着你了，这事情我可不管。”

第238章 骨瘦如柴的汉子们。
　　云汐瑶听见点了点头，小夏将银钱付了过去。
　　胖老板只是一挥手从里面喊来了几个人，抬着牢笼就放到了板车上。
　　看一下云汐瑶道：“不知道姑娘您是哪家府上的。”
　　云汐瑶道：“送到郡主府就成。”
　　胖老板听见连忙点头，接着便喊人将笼子带着送到郡主府去。
　　老板则是看着赶着牛车走远的伙计叹了口气，“得嘞！还损失我一个笼子，这单做的还真是亏的很。”
　　云汐瑶也不管胖老板在后面嘀咕什么，而是又瞧了瞧别处。
　　小夏跟着云汐瑶离开，只是回头看向笼里的那些人叹了口气。
　　云汐瑶听着小夏的叹气声开口道：“世间上可怜之人多了去了，本郡主也不能每个人都救您说是不是？
　　而且本郡主也救不来，每个人有每个人的路要走。”
　　小夏听见点了点头，但又重新看向云汐瑶。
　　“小郡主刚才那个孩子年纪如此小，您将他买下来又能做些什么呢？
　　而且还难训，就像老板说的他若是跑了，那您岂不是损失了这几两银子？”
　　云汐瑶听见摇了摇头“你说一个孩子如此有毅力，能扛住老板的鞭子，而且看年纪也不过才十一二岁，你说我若是日后将他培养成我们边的杀手你觉得如何？
　　并且这种人一旦认主那可定当是忠诚。”
　　小夏听见这点了点头。
　　云汐瑶可是想好了，男娃年纪还小就有如此狠劲，对自己都那么狠！瞧着身上的鞭伤深可见骨就这也不妥协。
　　像这样虽说有点这样的性子，可自己若是待他好，又让他习武。
　　之后成为郡主府的侍卫，定当会比皇帝拨下来的这些个侍卫要强上很多，终归是自己的人用着才最放心。
　　云汐瑶觉得自己日后钱指定会越挣越多，但总不能连自己的势力都没有。
　　尤其是这偌大的郡主府，这里面可都是自己的至亲也是自己的软肋。
　　云汐瑶继续往前走瞧见一家，铁笼里有不少身穿破破烂烂的衣服，更是骨瘦如柴的一群汉子和妇人们。
　　云汐瑶来到一户店门口，老板则是热情的迎了出来“哟～您这是要人？”
　　云汐瑶听着老板这么说点了点头，“瞧着你这男子倒是多的很，只不过这些人咋是如此的瘦啊。”
　　老板听见微微一笑“姑娘您是不知道，你可别看他们瘦的不得了，但是我可告诉你这些人最能干了。
　　这些人都是一个村的汉子，只不过离咱京城那可是有些远的，是我这手底下的人在别处收过来的。”
　　云汐瑶听见立刻皱了皱眉头，看向老板开口道：“若是一个村的汉子，又怎可能全部都把自己给卖了呀？”
　　老板听见摆了摆手，“哎呦，你是不知道这些个汉子啊一个个的也都是可怜人，听说他们离咱们皇城那可远的很呢。
　　说是村子里招了悍匪见人就杀，更是将家中的粮食都抢走了，这些个汉子也没法子反抗。
　　听说反抗死了一些人还伤了一些人。
　　说是在村子里饿了一段时间，这不也没有吃的。
　　家中粮食没有，钱财也没有光靠着山里的那些个野菜，哪里能够供得这么多人吃啊？
　　这不实在没法子便想着自卖自身，换一点银钱给家中的妻儿父母，所以这些汉子一商量便决定全部都自卖自身。”
　　一旁的小夏听到这时，突然眼眶红了起来。
　　云汐瑶自然也察觉出小夏的不对劲，看向小夏开口道：“小夏，你这是怎么了？”
　　小夏听小公主询问之时，顿时大颗大颗的眼泪便掉了下来。
　　老板瞧着小姑娘旁边的丫鬟这副模样，不由得也有些疑惑。
　　都在等小夏情绪平复了一些之后，在讨论买人的事。
　　小夏则是抹了一把眼泪看向云汐瑶道：“小郡主真是对不起，没吓到你吧。”
　　云汐瑶听着小夏声音总算是稍微平缓了点，这才摇了摇头“没有。”
　　小夏狠的握了握拳头“我没事不过想到以前的伤心事罢了。”
　　云汐瑶看着小夏道：“究竟是怎么回事，你若是有什么委屈你跟我说，若是想回去看看也可以。”
　　小夏听见连忙拼命的摇头“小郡主并不是，我只是想着这些汉子宁愿自卖自身，来养活家中的妻儿老少也不会想着卖孩子，我就有些个难过。”
　　云汐瑶一听小夏这么说，立刻就想起了这小夏可是年仅几岁便被送进宫中调教的姑娘。
　　在想着小夏刚才说的这句话，看来她是被自家亲人给卖到宫里去的。
　　叹了口气看向小夏“你不哭！等下回去的路上你再跟我细细说来。”
　　小夏听见点了点头，想着自己不能再哭下去了，别等下耽误了自家小郡主的事情。
　　这边的老板听着丫鬟喊着小姑娘为小郡主，顿时心下也一惊。
　　原来这就是京城前些日子传的沸沸扬扬，皇帝封的小郡主。
　　果然人如其名怪不得说是福星小郡主嘞，瞧瞧长的可不就有福气的很嘛。
　　听说是个农家姑娘可结果这么一看，可不比那些个富户人家养出来的小姐！
　　云汐瑶看向这个老板道：“这些个汉子全都是村民。”
　　老板听见这连忙点头。
　　云汐瑶想着府中有侍卫，只是需要些个家丁和养马打扫，还有给自己地里面种种地，像这些汉子最合适不过的了。
　　云汐瑶点头看上老板道：“这些人毕竟是村民，再加上…”
　　云汐瑶话还没说完老板连忙摇头“小郡主，您可别担心这些人我可都是将他们训好的，不然我也不敢拿出来卖给您，您说是不是？
　　所以您不要觉得他们是村民，就不懂规矩或者是越界了去。
　　这些人这段时间我可是给他们训的好，绝对包你满意。”
　　云汐瑶则是摆了摆手，“我想说的是他们还如此的瘦！”
　　老板听见摆了摆手“嗨，你也知道咱们做买卖人的生意，哪能说真的大鱼大肉供着他们啊。
　　他们也是饿了有段时间了，所以才皮包骨头，你是没见过他们被卖过来的时候还要瘦的很呢！
　　这段时间多少还养了些了嘞！”
　　云汐瑶听见这也并没有纠结这个事情，看向老板“你算算，这些人多少钱？”
　　老板听见这一拍大腿“好嘞，我这就给你算。”
　　说着回到了房里开始噼里啪啦的拨着算盘，最后算出来是67两银子。

第239章 姜宴的身事
　　那老板乐呵呵的跑了出来对着云汐瑶道：“这些人总共是67两。”
　　云汐瑶听见皱了皱眉头“60两你若是觉得成，这些人我都带走。”
　　老板听见犹豫了好一会儿，最终想着这些个人很多富户可都瞧不上。
　　而且小郡主一要就全部都要了，想来自己可是也能赚不少的嘞！
　　毕竟他收这些人每人才给了二两多银子。
　　老板想到这点了点头“那成！小郡主您都带走吧，这些是卖身契。”
　　说着则是将八人的卖身契，给递了过来。
　　想着老板也还算得上是好，这些人连十两银子都不到。
　　估计也是老板瞧着这些人太过于瘦了，所以这钱才稍微便宜些的。
　　云汐瑶看一下这些个汉子开口道：“我是小郡主跟你们一样同样是农户人家出生，既然你们被我买回来了，就要守我郡主府的规矩！现在先跟我回郡主府后面再说。”
　　这些汉子们连忙点头，云汐瑶在前面走着，这些汉子全都在后面跟着。
　　等回到郡主府后，云汐瑶没管送到郡主府还蹲在铁笼里的男孩，而是带着这些个汉子来到了后院。
　　先是将这些汉子们都介绍了一通他们日后做什么，接着则是看向了这些个村民们开口道：“给你们吩咐的这些活也都不算累，而且你们也都能干得来。
　　只是我想说的是你们既然是村民，应该也不想成为奴才跟家人分离是吧？”
　　众人听见一个个的低着脑袋轻轻的点着头，他们若不是实在没法子，谁会想着要将自己给卖了呀？
　　云汐瑶瞧着他们这副模样轻轻的咧嘴，这才开口道：“不过你们也放心，本郡主把你们买回来了，自然就不可能让你们一直当奴才。
　　只不过你们也得对得起我给你们买回来的这个钱，你们所有人在我这里做两年！
　　两年之后我便可以给你们开月银，而且从给你们开月银那一刻起，你们便可以一个月休息3到4天回去看妻儿。
　　这些个银钱你们也可以给妻儿，在我这里干满五年你们便可以彻底自由，卖身契我便会还给你们。
　　若是还愿意在府上做，月银自然也不会少了你们的。”
　　众人听见一个个的瞪大了眼睛，他们怎么也没有想过小郡主居然如此的好。
　　按理来说成为奴才尤其像他们这种，被主家给买了去的，一辈子都是奴才都脱离不了主家，除非是干的好得到主家的青睐。
　　这才会在用个十几年之后，将卖身契还给他们让他们回家去，又或者是年纪大了主家若是人好，便会给了卖身契放这些个奴才离开。
　　小郡主居然说只需要他们五年，只需要五年啊！
　　一个个的顿时就兴奋了起来，他们原本早就对生活绝望了。
　　想着这辈子就浑浑噩噩的过下去吧，没成想他们也遇到了人生中的第一缕光。
　　是小郡主给了他们重生的机会，一个个的感激涕零，甚至有些人在那里小声呜咽着。
　　云汐瑶瞧着他们这副模样叹了口气，“行了，你们都下去洗洗弄弄，等下会让人给你们送衣服和用品过来。
　　虽然你们现在是我郡主府的下人，但每个月也会象征性给你们200文留做买用品，也就是平日里买些个需要的东西。”
　　众人听见都不知道该如何说话，其中一个年纪较小的扑通一声就给云汐瑶跪下了。
　　“小郡主谢谢你，若不是你！我早就觉得活下去没有意义了。”
　　云汐瑶瞧着十八九岁的小青年点了点脑袋，“若是真感激我就在府里好好干，将我郡主府给守好了。”
　　其余的这些人都齐齐点头，云汐瑶带着小夏朝着前院走去。
　　这些人早就被小郡主给安排好了活计，各自去熟悉自己要做的东西。
　　云汐瑶来到前院则是蹲在了铁笼旁，静静的瞧着里面的小男孩。
　　就见他安安静静的缩在铁笼的角落里，一动不动，若不是他那瘦弱的胸膛微微起伏，还以为是个死人。
　　云汐瑶瞧了他一会儿后，那男娃则是猛地睁开眼睛看向云汐瑶开口道：“瞧什么瞧？怎么是没见过人吗？”
　　云汐瑶瞧着凶巴巴的小男孩，不由得噗嗤笑出了声，“你若是不说话，我还以为你是哑巴呢。”
　　那男娃又重新闭上了眼睛云汐瑶道：“你也别不说话呀！说说看你叫什么？年纪多大了，出自于哪里为何会成为下人？”
　　小男孩听着云汐瑶叽叽喳喳的，完全就不想理她。
　　云汐瑶瞧着小男娃这副模样轻笑出声，“万一你说的好本郡主心里开心，保不齐就一下子放了你呢？”
　　男娃听云汐瑶这么说立刻睁开了眼睛“此话当真！”
　　云汐瑶点了点头。
　　那小男娃这才开口道：“我本叫姜宴，从小便跟父亲学着拳脚功夫，只不过在前不久父亲却被人给杀害了。”
　　说到这男孩子痛苦的回忆着当时的场景。
　　当时的他在自家娘亲那里面玩耍，结果就听见外面刀剑相碰的声音，自家娘亲将自己藏在了柜子里。
　　并嘱咐自己无论看到了什么，发生了什么都不准说话。
　　自家娘亲刚将自己藏好，结果就瞧见了外面的人打了进来。
　　自家的爹爹就被人从外面踢到了房内，口吐鲜血。
　　自家娘扑到了自家爹跟前嚎啕大哭，结果那人却不放过自家娘，对着自家娘背后就是一刀，以防自家娘没有死彻底，更是对着脖子又抹了一刀。
　　等小男孩透过柜子的缝往外瞧，就瞧见那男子的脸居然就是自己青梅竹马他爹。
　　自己从小便经常去他家玩，不明白为何要杀害自家爹娘？小男孩捂着自己的嘴。
　　这时那男子却看见了关上的衣柜，下面露出来的衣角。
　　直接将衣柜门打开把姜宴从柜子里拖了出来，狠狠的摔在地上。
　　自家身受重伤的爹，哀求着男人说放过！
　　只要留自家儿子一命怎样都行，再怎么说也是多年的兄弟，结果男子却疯狂大笑说着什么兄弟不兄弟的不重要。
　　如今只想让他们死。
　　接着则是一剑斩向了他父亲的喉咙，男人看着娃娃年纪不大，但瞧着男孩子那眼神中的仇恨不由得捂嘴轻笑着。
　　接着则是要将这男孩给杀死，就在这时男人的闺女却挡在了这他的跟前。
　　男人没法子再加上闺女的哀求，最终打算留他一命。
　　不过却要废了他的武功，将他卖到人牙子手上。
　　最后从小跟自己青梅竹马长大的小雪，居然亲眼瞧着他爹废了自己的武功，将自己卖给人牙子。

第240章 否则不得好死，挫骨扬灰。
　　小男孩又怎能不恨呢？
　　他将所有的经过说与云汐瑶听，云汐瑶听见点了点头。
　　则是定定的看向了姜宴“你可想报仇？”
　　姜宴立刻抬头看向了云汐瑶，拼命的点着头“想报仇！我做梦都想报仇！哪怕是付出我这条命我也想要让他们死。”
　　云汐瑶听见点了点头开口道：“既然你想要报仇，可你武功却尽失。
　　但我有法子让你恢复这些武功，他之所以要废了你的武功，不就是怕你成长后再找他报仇吗？
　　可如今的你即便是恢复了武功，对付那个人你一样没有胜算的可能。”
　　姜宴听见云汐瑶这么说又黯淡了眸子，“是啊他即便是武功恢复了，可终究没法子报仇。”
　　云汐瑶看向姜宴那垂下去的脑袋，则是噗嗤笑出了声“你可不要忘了，你年纪小即便是恢复了武功依旧是没有胜算的把握。
　　可你好在年纪小！日后只要努力定当能够超越于他，想报仇还不是简简单单的事情。”
　　姜宴听见立刻点头，“不知道你究竟是什么意思，是要帮我恢复我这些个内力吗？
　　可我这经脉受损，怕是…”
　　说到这姜宴则是立刻难过了起来，这世间哪有什么药能够让人破碎的经脉复原的药，他可从未听说过。
　　云汐瑶想着自己空间里的灵泉水，治个小男孩还是没问题的，自己那灵泉水可是神奇的紧。
　　是喝多了不仅可以强身健体延年益寿，更是可以让内力有所增，最重要的是它可以解毒治病。
　　治一切病！只要还有一口气。
　　云汐瑶点了一下头“既然我要帮你，自然我也有我的目的！
　　天下没有白吃的午饭，你应该是懂的。”
　　姜宴听见点头“是，我懂，只要能让我报仇日后我姜宴这条命便是你的。
　　你让我往东我绝不往西，让我下刀山下火海即便是死我也愿意。”
　　云汐瑶听见满意的点着脑袋，别说小男娃倒是挺识相的，接着就见那男娃立刻开始发起了誓。
　　“只要你能让我受损的经脉恢复，日后我便追随小郡主您此生永不背叛。
　　否则不得好死！挫骨扬灰！”
　　云汐瑶怎么也没有想过，小男娃居然发起了誓来，接着云汐瑶便将笼子给打开。
　　姜宴从笼子里站出来，想舒展一下身体但却因为浑身的伤，疼的哆哆嗦嗦的。
　　云汐瑶将姜宴给带到了一间客房内，开口道：“日后你便在这里住下，你也知道我是小郡主，只不过我郡主府却没个像样的侍卫，日后你便是我郡主府的侍卫。
　　可以是暗的可以不怎么出现在人前，所以你有大把的时间将自己的武艺提升。
　　另外这是恢复你破损的经脉但你也要想好，一旦喝下去之后你的经脉会恢复。
　　你身上的所有的伤也都会完好无损，但是只要你背叛于我，将会自爆而亡。
　　姜宴听见点头“小郡主放心，我姜宴既已发誓，日后便是小郡主您的人不管怎样，哪怕您让我自刎当场我也绝不无怨言。
　　我只想报了此仇，日后我姜宴这条命便是郡主的，更不会有背叛郡主您这一说。”
　　云汐瑶看着坚定的姜宴最终点了点头“行，那你喝吧。”
　　姜宴拿起这玻璃瓶，虽是对着琉璃瓶十分的好奇，想着小郡主可并不像流言那般，只是普普通通的农家孩子。
　　也不会差到哪里去，毕竟像这种琉璃瓶即便是皇室，相信也不会有几个。
　　更别说皇帝会将如此稀世珍宝，赏赐给小郡主看来小郡主背后可不简单。
　　就见姜宴将这一小玻璃瓶的灵泉水，全部都喝了下去。
　　紧接着就感觉喝下去的灵泉水，整个身体就开始发热了起来。
　　胳膊上的这些个伤口肉眼可见的恢复，姜宴瞪大着眼睛看着胳膊上肉眼可见恢复的伤口，顿时结结巴巴的。
　　“小郡主，这…这！”
　　云汐瑶看向惊讶的姜宴道：“我不是跟你说了吗？
　　它可以恢复你受损的经脉，也可以让你身上的伤完好无缺，更是可以滋养你的身子。
　　却不能背叛否则将会爆体而亡，这也算是神药吧。”
　　姜宴听见立刻狂点头，只要能让他报仇后面这条命小郡主哪怕是要去就拿去吧。
　　更别说小郡主也不稀罕自己这条命，反而是希望自己成为郡主府的侍卫。
　　自己应当不会辜负小郡主给的神药。
　　姜宴立刻跪下，对着云汐瑶就重重的磕了一个响头。
　　“主子！”
　　云汐瑶听着姜宴喊自己一声，主子摆了摆手“你先行起来吧，也不必喊主子直接像别人一样喊我小郡主，或是瑶瑶都可。”
　　姜宴听见顿时低下脑袋点了点头，脸则是有些微红。
　　瑶瑶，他可是万万不敢喊的。
　　先不说人家是小郡主，就说这女子的闺名岂能是她一个男人能喊的？
　　虽说现在他们俩还都是只是孩子，可这刻在骨子里的教养还是有的。
　　云汐瑶从姜宴的房间里离开，则是往堂屋去。
　　姜宴在房间里开始调整着内心。
　　感觉浑身暖洋洋的，尤其是那原本被震碎的经脉像是一点点的在重组，此时的姜宴攥紧了拳头。
　　没一会儿则是仰天长啸着，“哈哈哈，哈哈哈，我姜宴定当能将你们全部碎尸万段。”
　　姜宴发泄完之后则是倒头重重的闭上了眼睛，他要好好的休息，从明日起就要没日没夜的开始练武。
　　他不明白那户人家为何如此的狠心，自家的爹娘对他们家可是有再造之恩。
　　所以那男人才会跟自家爹称兄道弟，几十年可最终却不知为何对自己家赶尽杀绝。
　　尤其是昔日里与自己最要好的青梅竹马，最终却能眼睁睁的看着他父亲杀了自己全家。
　　他不明白这一家子究竟是怎么回事，自家娘亲可是救过那青梅竹马，小雪的命。
　　可最终这些人居然如此的狠心，不念旧情也就罢了，居然还将他们一家全部赶尽杀绝。
　　就连那府中的丫鬟，婆子都没有放过。
　　自家爹娘向来是善良，更不可能做出一些得罪人的事情。

第241章 百亩良田
　　姜宴摇了摇头，不想再去想脑海中的事情，则是沉沉的睡了过去。
　　云汐瑶回到院内，云老太跟云老头看小家伙开口道：“累了吧！买回来这么多的人，怕是要不少的银钱吧。”
　　云汐瑶则是拉着云老太的手开口道：“阿奶你说什么呢？咱们家如今也算得上是有钱人家了。
　　怎么说你家小孙女也是个小郡主呢？总不能府中的人不够用，到时候再让咱们自己去打扫，您说是不是？”
　　云老太点着小家伙的脑袋“好好好，我家瑶瑶说什么就是什么。
　　你小嘴最能说了，阿奶可说不过你。”
　　云汐瑶哈哈大笑，接着则是看向了云老头道：“阿爷，和我爹去皇上赏赐的百亩良田去瞧瞧。”
　　云老头听见这点了点头“那成！阿爷跟你一起去呗！”
　　云汐瑶听见这点了点头，接着云老三，云老头以及云汐瑶则是朝着城外走去。
　　他们也没坐马车想着也没多远，出了城外很快就来到了第一个村子。
　　刚到村子就瞧见一大群的人在树下坐着闲聊，只不过每个人都是骨瘦如柴的。
　　云汐瑶瞧见他们这副模样，则是皱了皱眉头。
　　此时有个老妇人瞧见云汐瑶开口道：“你们是干什么的？怎么来我们村里了？”
　　云汐瑶抬头就见跟自己说话的小妇人，怀里还抱着个奶娃娃。
　　只是那奶娃娃脑袋大大的脖子细细的，给人一种脖子撑不住大大脑袋的模样。
　　云汐瑶开口道：“我过来瞧瞧我家这田地。”
　　那小妇人听见顿时一愣，接着则是从凳子上站了起来。
　　其他的人也如同那小妇人一样。
　　接着小妇人则是看向云汐瑶道：“你是说你便是那些个百亩良田的新主子？”
　　云汐瑶听见点了点头，老妇人顿时就激动了起来。
　　对着云汐瑶他们开口道：“大人不知道你们这些良田日后能不能还让我们干。”
　　云汐瑶望向这些人开口道：“之前百亩良田便是你们村子在打理吗？”
　　那小妇人听见小奶团这么说连忙点头。
　　“是啊是啊，以前我们便是专门给大地主家干活的。
　　这些土地都是大地主家的，后来听说是大地主犯了事，官府将这些财产和土地全部都收了回去。
　　前段日子听说这些地已经不是官家的了，而是给了其他的大人。”
　　云汐瑶听见点着脑袋，接着那小妇人开口道：“以前土地是大地主家的，我们负责帮忙种。
　　粮种也是大地主家出，一亩地可以分一成给我们，虽然每家每户种个三五亩地，再加上自己的那一亩多的地，也算是能够温饱虽说每日累了些。”
　　云汐瑶听见点了点头开口道：“那不知道你们一亩地给一成那是多少？”
　　小妇人听见这的时候则是叹了口气，一亩地大概能种300来斤，大约可以给我们30来斤的粮食。
　　云汐瑶听见顿时瞪大了眼睛，“啥意思？是说你们伺候着一亩地，结果半年才能分30斤粮食。”
　　那小妇人看着大惊小怪的云汐瑶低下了脑袋，点了点头。
　　其他的村民也是唉声叹气的，其中一个老头对着云汐瑶道：“姑娘您有所不知，这30斤粮食那可都是上好的。
　　咱将这些给换了那可以换回来好几十斤的黑面了，一家多整些也是能够吃。”
　　云汐瑶听见则点了点头“我可不像你们原本的那个大地主似的如此的黑心，我每年给你们1000斤粮食。”
　　众人听见这顿时瞪大了眼睛。
　　其中一些人则是有些不相信哆哆嗦嗦得道：“几亩才种不出1000斤来，你给我们岂不是您亏了，还是说1000斤是我们村里所有的人，也就是百亩地你给1000斤粮食。”
　　只是这些人想着100亩地，给1000斤粮食那岂不是得饿死？
　　还说不比那大地主少，那可不少太多！
　　云汐瑶则是摇了摇头，“我一亩地给你们1000斤，粮种我来发。”
　　云汐瑶可是算过自己的那些个粮种，再加上用灵泉水稀释过的水，到时候达到亩产几千斤还是没问题的。
　　一亩地分一年也才分人家1000斤粮食那也是人家应得的，自己只需要在家里闲着便可以得到那么多的粮食何乐而不为呢？
　　定当要给这些人签合同，就凭这些人刚才直接就大咧咧的说着，前面那土地主给他们的粮食。
　　若是但凡聪明一些的人，哪里会直接就说出来，那最起码也得多说些。
　　毕竟他们可是率先就知道自己是什么身份，众人们一个个的激动着不知道该说些什么，甚至有一多半的人都不相信。
　　云汐瑶看向他们道：“你们也不必担心，到时候我会先跟你们签合约，相信你们这个村子定当也是有人能识字的，也不怕被我骗了。”
　　村长这时候哆哆嗦嗦的从人群最后方，挤了进来，刚才小郡主在前方说的话他可是都听清楚了。
　　可奈何前面的这些村民们，全部都围着听的认真，丝毫不管他这个村长在后面拼命的挤。
　　好一会村长从后面挤过来，小老头直喘气来到了云汐瑶的旁边。
　　对着云汐瑶就拱了拱手“小郡主万福金安，我乃是这村中的村长。
　　小郡主大恩大德我们都记下了，定当将这些土地好好的伺弄起来。”
　　云汐瑶听见村长这么说，点了点头。
　　“我想你们这么多人还是有些许的不相信，毕竟一亩地我居然会给你们这么多的粮食，我也不怕事先与你们说清楚，一亩地我的那可是最好的粮种。
　　可以种出几千斤的粮食，大王朝之前那些个新整出来的亩产几千斤，那便是我家出来的。”
　　此时的村长却猛地一拍大脑，他想起来了大王朝小郡主之所以会被封为小郡主，不就是因为整出了亩产几千斤的粮食。
　　还有那叫什么辣子，和什么各种蔬菜之类的。
　　关于小郡主的传言多少也知道，他之前咋就没有想到呢？
　　云汐瑶瞧着村长的模样，想来村长定当是知道的也就不再去过多的说。
　　“我整出来的粮种，可能会比传言亩产3000斤还要多些。
　　你们到时候也不必大惊小怪的，只是你们要替我照看好这些个粮食。
　　到时候可不会缺你们粮食吃，若是等丰收的时候你们不愿意要粮食，我也可以按照大王朝正常的粮价给你们换银子。
　　只要跟着我好好干，自然不会亏待你们。”
　　村长则是眼眶红红的，连忙点头“好好好。”
　　这些个村民们也拼命的点着头，他们都是朴素的村民脑中也没有那些个弯弯绕绕。
　　原本觉得只要一家子健健康康能吃饱饭，这就已经是挺幸福的一件事了。
　　如今小郡主说一亩地给他们1000斤粮食，那岂不是说除了一家老小吃的，那还能卖不少的钱？
　　而且1000斤啊！以往他们整好几亩的地也就有个二百斤的粮食。
　　结果倒好一亩地就有1000斤，哎呦喂！
　　所有人心里都盼着小郡主，将那粮种拿出他们给种下去。

第242章 有粮吃了
　　云汐瑶看向村长：“带我过去瞧瞧百亩良田吧。”
　　村长听见这连忙点头，“小郡主这边请。”
　　村长带着云汐瑶朝着大片大片的田地走去。
　　小夏在后面跟着，只是瞧着这些地直叹气，“小郡主这些个说是上等良田，但奴婢瞧着也就只是普通的良田罢了。”
　　云汐瑶听见则点了点头，“如今整个大王朝都没有多好的良田，像现在这种中等的良田已经挺不错了，尤其是百亩良田基本上都连在一起的。”
　　小夏听见小郡主这么说，点了点头。
　　云汐瑶跟村长闲逛了一圈之后这才要离开，只是在离开之前还瞥了一眼身后的这破败的村庄。
　　村长恭恭敬敬的将云汐瑶送走，之后这才来到了村口，坐在大槐树下。
　　众人瞧见村长回来了，一个个的则是激动不已。
　　“村长，你说那小郡主说的可是真的吗？这一亩地真的可以种出几千斤粮食！”
　　村长叹了口气摇了摇头，“这具体究竟是怎么一回事，我也不知道。
　　但听说小郡主之所以会被封为小郡主，正是因为整出了这亩产3000多斤的粮食，这才被皇帝看重封为了郡主。
　　这赏赐百亩良田，想来皇帝也是希望小郡主真的能像传言当中那般种出亩产几千斤的粮食吧！”
　　众人听见这连忙点头。
　　有些人则是开口道：“皇上整出来的那些粮食，虽说已经发下来了，可真正得到的却没有多少。
　　那基本上都被一些个，有些关系的大地主之类的人给整了过去。
　　而且即便是这样也分不了多少，毕竟就那么一点。”
　　村长听见这点着头“是啊，小郡主若是真能整出这些那可是件不得了的事情。
　　那咱们这个村子日后怕不是得富起来了。”
　　众人听见一个个的都激动着。
　　其中一个小妇人搓着手，看向村长。
　　“村长刚才您带着小郡主到处去瞧瞧，有没有问小郡主何时才将那些良种给送过来。
　　咱们也可以种下去啊，现在很多地方的粮种全都种下去了，咱们这地还空荡荡的呢。”
　　村长听见着点了点头，小郡主没说但想着估摸着也就最近这几日吧。
　　那小妇人听见着点了一下头，只不过眼眸却黯淡了下来，眼看所有的种子全都种了下去了。
　　就唯独他们这以前帮着大地主做的这些百亩良田，还没新主子过来。
　　如今这新主子过来了，也没提什么时候才将粮种送过来。
　　众人们则是在议论着。
　　只是没多久村口则是来了几辆马车。
　　其中一个赶马车的汉子，看向了这些坐在村口的村民们开口道：“你们谁是这村的村长。”
　　村长听见连忙上前，那马夫道：“这马车上面的全都是粮食！小郡主让我们先行拉过来的。
　　你们先种到地里去，明日小郡主还会过来。”
　　村长一听顿时瞪大了眼睛，村民们也不由得感慨小郡主做事情还真是迅速。
　　这才刚离开不过一个多辰的样子，结果就整了这么多的粮种过来。
　　村长连忙点头接着则是对着那赶车的马夫道：“不如进村喝杯茶，我们招待你一下。”
　　那马夫听见摇了摇头，“我这还得赶紧回去，跟小郡主回话呢，你们这边快点将这粮种给种下去，明日小郡主可能会过来看。”
　　村长听见这连忙点头“好嘞！”
　　接着就瞧见那些人将这些粮种，全部都卸下来之后则是驾着马车离开。
　　村长看向众人道：“那就还按照之前的每家每户种二亩地，粮种就拿二亩地的过去，可不要多拿了。”
　　众人听见这连忙点头，其中一个男子瞧着这么多的粮种。
　　看向村长开口道：“村长我瞧着这么几马车的粮种，怕是比往年粮种还要多出不少呢，这多出来的粮食怎么办？”
　　村长白了一眼那男子。
　　这男子可是村子里出了名的爱占便宜的主，可这东西可不是村里的。
　　但凡是村里的东西让他占点便宜也就罢了，可这乃是小郡主的种子。
　　而且还是亩产几千斤的种子，又岂能让别人给平白占了去。
　　别人站了过去也只能当成口粮，毕竟这土地也是没有了。
　　村长看向男子开口道：“王赖子我可告诉你，这是小郡主的粮种！
　　若是让小郡主知道你偷粮种，或是想占粮食的便宜。
　　到时候小郡主发起火来那小郡主的怒火，可不是你能够承受的了的，到时候不管是砍头还是蹲大牢你可得想清楚。”
　　王赖子听见村长这么一说，顿时吓得浑身一哆嗦。
　　“村…村长您这说的是什么话，我又怎可能是这样的人？
　　我不过是随意的询问一下，粮种确实是多出了这么多，所以我这才想着多出来的粮种该怎么办？您说是不是村长？”
　　接着这时嘿嘿直笑着，村长瞧着王赖子这副模样“冷哼你什么德性，我还能不知道吗？
　　不过提前告诉你一声罢了，后面粮种若是出了什么事情查到你身上，可别怪我这个做村长的不维护你。”
　　王赖子听见嘿嘿直笑着，“村长您放心，我自然不会做这种事情。
　　虽说我这平日里爱占点小便宜，可这小郡主的东西我可不敢占。”
　　说完这话后则是对着村长露出满嘴的黄牙，村长瞧见王赖子这副模样。
　　简直是没眼看冷哼一声，接着则是让村民们称将粮种分了下去。
　　最后还剩了不少村长对着众人说道：“剩下的这些粮种全部都锁到咱们村里的祠堂去，等明日小郡主过来了再跟小郡主说剩下的粮食该如何办？”
　　众人听见村长这么说连忙点头“好好好。”
　　每个人分了粮食，都小心翼翼的拿回去。
　　有些孩子瞧见自家爹娘拿回来的粮食，顿时眼睛一亮。
　　直接满院子疯跑着“有粮吃了！有粮吃了！”
　　所有的人瞧见自家孩子们高兴的模样，都叹了口气。
　　注定这些孩子们要白高兴一场了。
　　这边王赖子将他家的粮食拿回去，放在了堂屋。
　　他那儿子瞧见自家爹拿出过来的粮食，顿时就激动了起来“爹爹这是有粮食吃了吗？太好了。”

第243章 一碗冒着热气的面疙瘩。
　　王赖子看着自己瘦骨嶙峋的孩子叹了口气，他也不想成为人人讨厌爱占便宜的人。
　　可也没法子他家没有地，属于后面逃荒过来的。
　　只开荒出了山脚下那一亩地，而且也不能算得上是好的，那地里全都是石头差劲的很。
　　虽然自己这几年一直将地里的石头给整出去，将那地努力的给种好，可种出来的粮食依旧是没有多少。
　　再加上自己老娘身体也不好，也不能帮上自己什么忙。
　　由于之前自家娘子早产身体也不好，前几年偶尔还需要抓药。
　　可自家本就没有银子给媳妇抓药，后来自家媳妇直接就病死了，留下自家这么小的儿子。
　　也正是从自家媳妇去世之后，他便开始了到处占人家便宜。
　　那村民们养的鸭子在河边下蛋，他半夜就去找，找到了就带回来给自家儿子补身体。
　　当然了因为这事情，也没少跟村里的那些个妇人们吵架。
　　每次都说自己从河边拿回来的鸭蛋，全都是那些野鸭子生的。
　　跟他们可没有关系，是他们家的鸭子管不住屁股跑到河边去下蛋，跟他王赖子有什么关系？
　　他到河边不就是想着给孩子找些个野鸭蛋，给孩子补补身体嘛。
　　到手的鸭蛋又怎可能还回去。
　　王赖子还喜欢到村里各家各户去借东西，借了东西也不还。
　　时间久了人家也不愿意借给他，毕竟这年头家家户户都穷。
　　这几年村里人渐渐的将他的本名给忘了，反而都叫他王赖子。
　　王赖子也不在乎！反正能将自家儿子养活即可。
　　王赖子瞧着自家瘦弱的儿子站在桌子旁边，拼命的吞着口水叹了口气。
　　“儿子啊！也别怪爹，这也是没法子这些你不能吃。
　　不过儿子啊，咱们的好日子马上就要来了。”
　　小男娃不知道自家爹究竟在说什么，歪着头询问道：“爹，什么好日子就要来了？”
　　王赖子摸了摸男娃的脑袋，“今日有个年纪跟你差不多大的小姑娘，她乃是咱们大王朝尊贵的小郡主。
　　人家有本事整出了亩产几千斤的粮种，这不给爹还有村里的叔叔婶婶们全部都发了下来。
　　明天爹就将这些粮种，全部都种到地里去。
　　来年有粮食了你就不用饿肚子了。”
　　小男娃听见自家爹这么说点了点头，可看着堂屋的这些粮种还是止不住的咽口水。
　　他真的是太饿了，每日吃着野菜糊糊也吃不饱！
　　饿了就去喝点水垫吧垫吧肚子，他都早就已经忘了米面的味道了。
　　偶尔自家爹会整些个黑面回来，给自己做黑面饼子吃，可已经很长时间他都没有吃到黑面饼子了。
　　小男娃吞着口水最终咬了咬牙，看向了自家爹开口道：“爹，我有点饿。”
　　王赖子听见自家儿子这么说叹了口气，点了点头。
　　“成！爹上山去看看能不能挖些个野菜，你在家里面看着你阿奶。”
　　那小男娃听见这点了点头，王赖子前脚刚走老太太从另一个房间也走了出来，刚好就瞧见了自家儿子出门的背影。
　　“孙孙，你爹这是干嘛去了？”
　　小男娃瞧见自家奶奶出来了，连忙开口道：“阿奶，爹说去挖些野菜回来。”
　　老太太听见点了点头，接着则是往屋内走。
　　瞧着满桌的粮食顿时瞪大了眼睛，“这…这怎么这么多的粮食？”
　　王天雨听见自家奶这么询问，连忙开口道：“爹说这些是小郡主发下来的粮种。”
　　老太太听见点了点头，“看来应当是那大人接手了百亩良田。”
　　小男娃听见自家阿奶在一旁嘀咕，点着脑袋。“阿奶你在这屋里坐着，阿爹他去山上挖野菜了，我到院子里劈一些柴，等阿爹回来咱们就做野菜糊糊吃。”
　　老太太听见这点了点头，“好好那你慢些。”
　　王天雨点点头，跑到院子里开始劈起了柴。
　　老太太瞅着自家的小孙孙不由得叹了口气，年纪如此小就没了娘，还如此的乖巧。
　　这边王天雨才劈了几下柴，只感觉自己的胃一抽一抽的疼。
　　不断的在心里安慰着自己，爹爹已经去挖野菜了，估摸着一会就能吃上野菜糊糊了。
　　拿起一旁的砍柴刀继续开始劈着柴，突然感觉眼前一黑，扑通一声就倒在了地上。
　　老太太在堂屋本就瞧着小孙子，结果就瞧见自家小孙子扑通一声倒在地上。
　　顿时吓得拐杖一丢，连忙就往自家小孙子跟前跑来了。
　　“天雨，你咋啦？你快醒醒！你可不要吓阿奶呀呜呜。”
　　老太太彻底慌了，小孙子是她唯一活下去的动力。
　　这小孙子若是有个三长两短，她这个老婆子干脆歪脖子树上吊死算了。
　　接着则是颤颤巍巍的出去喊人，很快村中的村医就过来了。
　　先是给孩子把了把脉，又扒了扒孩子叹了口气。
　　对着孩子奶道：“这孩子是饿的，唉。”
　　村医说完这话后，也是感觉有些心酸。
　　看向老太太道：“给他整些个吃的，这孩子估计是今日没咋吃饭吧。”
　　那老太太听见点了点头，从里屋拿出了两个铜板。
　　村医死活都不要“婶子啊这银钱我不要，你收着给孩子买个鸡蛋补补也成。
　　婶子你在家给孩子喂些个吃的，一会儿就好了。”
　　老太太听见点点头“好好好，谢谢你。”
　　村医摆了摆手也没再说话，扭头离开。
　　老太太瞧见床上的小孙子叹气，可在屋里找了半天也没有找到一点黑面。
　　最终就看向了堂屋的那些粮种，最终一咬牙解开了其中一个粮种整出了一些，就开始到厨房去整吃的。
　　老婆子想好了虽说是小郡主的粮食，哪怕明日小郡主过来了将老婆子的命给收走了也无碍，只要自家小孙子能活下去一切都好说。
　　这边山上的王赖子正到处找着野菜，只是每日村里这些个小妇人们也会找野菜，而且男人也没有女人有耐心。
　　王赖子找了一会儿，也没找出多少不由得叹了口气。
　　不过心却突突的直跳，将这些野菜放在竹篮里连忙就回去了。
　　等到家时便见堂屋没人，但厨房却飘着饭香味不由得有些疑惑。
　　家中按理来说应该是没有粮食了，怎么厨房还飘着饭香味。
　　王赖子往厨房走去，就见他娘端了一碗冒着热气的面疙瘩！

第244章 要杀要剐
　　看着一大碗的面疙瘩汤，王赖子整个人就感觉眼前一黑，就差直接倒了下去。
　　哆哆嗦嗦的来到自家老娘的跟前“娘，你这是干什么啊？
　　这可是小郡主发下来的粮种啊，你给整吃了，到时候咱们怎么跟小郡主交代呀！”
　　王老太瞧见自家儿子如此紧张的模样，叹了口气，“这事情你别管，娘自己做出来的决定，到时候小郡主怪罪下来了娘就拿这条命去顶。”
　　王赖子瞧着自家娘这般决绝的神情，不由的直跺脚“娘，你可真是糊涂啊！
　　你这样子咱家怕不是都要被砍头啊！你…”
　　王老太听见自家儿子这么说摇了摇头，“不会的，人都说小郡主最好了。
　　小郡主若是知道了，老婆子我当着小郡主的跟前自行了断就是的了。
　　儿呀！也不能怪娘！天雨刚才砍柴突然就晕倒了。”
　　王赖子听见自家娘突然说起自家儿子的事情，顿时一惊。
　　老婆子看着自家儿子这副模样，叹了口气。
　　“娘知道天雨便是咱俩的命根子，哪能说让他有半点事啊！
　　这不我请了村医过来看，人家村医说是饿的，那孩子从小就懂事都成了那样子，还要去劈柴说是爹爹上山去采野菜了，等下回来就能吃野菜糊糊。
　　这不孩子懂事的去劈柴，可还没劈两根呢人就昏了过去。
　　老婆子知道我自己没用，身子啥活都干不了，我可不能眼睁睁的瞧着我家大孙子活活饿死。
　　这事情娘会扛下来的。”
　　王赖子听着自家娘这么说，顿时闭了闭眼。
　　连忙端过自家老娘手里的面疙瘩，朝着自家儿子的房间而去。
　　此时房间里的天雨，已经迷迷糊糊的醒了过来。
　　只是肚子还是饿的一抽一抽的，整个人都有些虚弱起都起不来。
　　这时王赖子进房，瞧见自家儿子已经醒了。
　　顿时坐到了自家儿子的旁边一手端着碗，另一手将儿子给扶了起来。
　　“天雨你饿了就跟爹说，还有啊饿了可不能再继续干活了知道吗？
　　来天雨，这是你阿奶刚整出来的面疙瘩，全都是上好的面你快吃。”
　　天雨瞧着端过来的一碗面疙瘩，又想着自家不是没有面了吗？怎么还能做出面疙瘩？
　　看向自家爹爹，“爹咱家不是没有粮食了吗？怎么还整出面疙瘩了？
　　阿奶该不会是将那小郡主整来的粮种给用了吧？”
　　说到这的时候天雨整个小身子还抖了抖，他是真怕阿奶糊涂，将那粮种给用了。
　　王赖子听见自家儿子还在关心这些，点了点他的脑袋，“大人的事情就少操心，快先吃了吧！”
　　王天雨还在纠结，王赖子已经舀了一勺面疙瘩递到了王天雨的嘴边。
　　王天雨啊呜一口便吃下肚，顿时眼睛一亮。
　　“爹，你快尝尝这真好吃。”
　　王赖子听见自家儿子这么说摇了摇头，“爹吃过了，快你自己端着吃。”
　　王天雨端着这碗面疙瘩，开始拼命的吃着。
　　一大碗的面疙瘩下去了一半之后，王天雨连忙将面疙瘩往自家爹跟前递了递“爹，天雨吃饱了，这些留着给阿奶吃。”
　　王赖子看着自家儿子这副模样叹了口气“好好好。”
　　接着则是将那半碗面疙瘩端了出去，来到了王老太的跟前“娘，天雨吃了半碗，这半碗你吃了吧？”
　　王老太听见摇了摇头，“那锅里还有一点，这半碗也留着等晚上的时候给天雨吃。
　　你上山不是踩了野菜吗？等一下咱们晚上吃野菜糊糊。”
　　王赖子听见自家娘这么说，点了点脑袋。
　　…
　　这边云汐瑶回到府上后，便想着明日过去到那山村，再多带一些米过去。
　　给这些个村民们，毕竟吃饱饭了才有力气给自己干活不是吗？
　　接下来云汐瑶都在家中看着东西，晚上吃完晚饭便匆匆回到房间睡觉。
　　第二天一早，云汐瑶跟自家爹爹拉着三辆牛车，那牛车里满满当当的全是粮食。
　　等到小山村的时候，这些人早早的就在村口等着了。
　　他们知道今日小郡主还要过来，所以便早早的在这边等候着。
　　云汐瑶过来之后村长连忙上前“小郡主您来了。
　　那些粮食昨日咱们有的人家是种下了，有些人家也没敢种。
　　想着小郡主您过来，不知道还有没有什么指示？
　　这种粮种该怎么种？”
　　云汐瑶听见村长这么说摇了摇头，“就跟你们平时那么种就成。”
　　村长听见这顿时松了口气，想着村中有些人都种下去了，等反应过来之后这才想起。
　　这亩产几千斤的粮食，万一跟他们平时种下去的不一样可咋整？
　　现在听小郡主说是一样的种法，这些人才松了口气。
　　这时王赖子他娘从人群中挤了出来，看向云汐瑶想着这就是那传言中的小郡主啊！
　　想了想最终一咬牙扑通一声，跪在了云汐瑶的跟前。
　　云汐瑶被王老太突然的举动吓了一跳，“老人家你这是做什么？”
　　说着则是示意让小夏上前将王老太给扶起来，王老太瞧着云汐瑶年纪小，但却一副善良的模样。
　　顿时一把鼻涕一把泪开始哭诉着“小郡主，是老婆子我对不起你呀！
　　老婆子我该死！做出了这种事。”
　　周围的这些人瞧着王老太这副模样，顿时也是不明所以。
　　村长则是大惊失色，王老太究竟是做了什么事情，居然对小郡主说是对不起小郡主。
　　云汐瑶也不明所以看向王老太道：“老人家究竟是发生了什么事情，您直说就成。”
　　王老太一咬牙开口道：“小郡主啊，是我的错都是我的错，主要是我儿子将这些粮食带了回来，结果我家小孙子直接就饿晕了。
　　过去没法子，这不我便私自做主将那粮种整了一些出来，给小孙子做了面疙瘩。
　　小郡主都是我一个人的错，要杀要剐都冲着我这个老婆子来。
　　我家儿子上山采野菜他不知道，我家孙子昏迷所以他也不知道。”
　　说着又跪了下来对着云汐瑶就砰砰磕了两个头，云汐瑶向边上躲了躲。
　　小夏又连忙将王老太给扶了起来，周围的那些村民听见王老太的诉说，一个个的都指指点点的。

第245章 带了粮食过来。
　　村长气的更是直哆嗦，好不容易小郡主整了这么多的粮种，并且说好了整出来的粮食要给他们每家每户分这么多。
　　结果王赖子一家倒好，居然把粮种给吃了还真是胆大包天。
　　这时村医则是也向前走了一步，“小郡主这事情是真的，昨日您着走没多久老婆子就将我喊了过去，孩子确实是饿的昏迷了过去。”
　　村长听见村医这么说说叹了口气。
　　但看着王老太的目光还是有些许的不善开口道：“你既知道粮种的重要性，即便是你家小孙子饿晕了过去，你到村中来借粮呀！
　　实在不行到我家来借，多少一口粮食的事情。
　　你咋就这么糊涂居然用这宝贵的粮种啊！”说着村长则是直拍大腿。
　　云汐瑶瞧着众人这副害怕又紧张，甚至有些痛恨老婆子的模样，顿时叹了口气。
　　自然也是怕自己说不给他们种了，或是将原本的承诺给取消掉。
　　终归都是穷闹的！
　　云汐瑶看向王老太道：“你也不必如此的自责，粮食种出来不就是要让咱大王朝的百姓吃饱吗？
　　我既身为小郡主又怎可能差你们这些粮，大家也不必如此的小心翼翼。
　　而且我也是农户人家出身，自然知道饿肚子的感受，好了好了大家也不必如此的怪罪人家。
　　这孩子都饿昏过去了，天大的事情也没孩子的性命重要，大家说是不是。”
　　周围村民们听见小郡主不仅没有怪罪，反而还变相的来安慰他们，一个个的顿时是感激不已。
　　说实话这事情若是发生在自己家，他们家的孩子饿晕了过去，家中却一点粮都拿不出来看见粮种，他们指定也是控制不住的。
　　定是要将那粮种拿出来，至少将自家孩子的命给保下来。
　　如今瞧着小郡主不怪罪，一个个的总算是松了口气。
　　云汐瑶瞧着众人开口道：“我今日过来便想到了你们手中可能是没有什么粮食了。
　　毕竟昨日就听你们说之前大地主如此的为富不仁，又瞧咱村子里面的这些孩子饿的骨瘦如柴。
　　既然是帮我做事自然不会让大家饿肚子，你们若是有什么事也可以到郡主府来找我说。”
　　说着众人一个个的愣愣的看着云汐瑶。
　　云汐瑶接着道：“今日我拉了三牛车的粮食，是要分给大家的，等下就由村长挨家挨户给分。”
　　这时候村长哆哆嗦嗦的看向云汐瑶。
　　村长此时脑海中全都是不可置信，他们村子还没有给小郡主挣出银钱，挣出粮食来。
　　如今小郡主就先给他们整粮食，这让他们受宠若惊啊！
　　王赖子听见小郡主这么说，扑通一声就跪倒在地，“谢谢小郡主，谢谢小郡主啊。”
　　王赖子知道即使是昨日将温饱的问题给解决了，可后面的日子呢？
　　虽说已经开春了？那山上的蘑菇野菜之类的也拼命的往外出，可村中也这么多人呢。
　　还有其他的村子他们后山又能有多少东西够吃的？即便是能勉强吊着不被饿死，可孩子终归是长身体的时候。
　　此时的王赖子感觉眼前的小郡主，像是仙人一般的存在，尤其是上方的太阳照射过来，感觉小郡主浑身上下都发着光一样。
　　云汐瑶见众人一个劲的在那里感谢着自己，对着村长和村民们道：“好了，我今日也没有带什么人过来，整的三车的粮食大家自己先行卸下来。
　　然后再找个桌子，村长将每家每户的人统计上来，按照人头来分粮食。”
　　云汐瑶可是知道农户人家有的人家好几个儿子，一大家子全都在一起。
　　有的人家孩子则是少，所以若是按每户来分的话，可能有的人家甚至都不够吃的，所以就干脆按人头来分。
　　村长听见连忙一拍大腿，这时候才反应过来。
　　连忙喊着自家的儿子，“快快，你们两个去家把桌子搬过来。”
　　另外又看向了旁边的男子“去将你爹也喊过来。”
　　男子听见连忙点头只是回去喊人，村长又看着村里的一些汉子们指了几人道：“快你们将粮食全部都卸下来。”
　　另外又看向了自家老婆子，“老婆子你快去回家去搬个椅子过来给小郡主坐着，可别让小郡主累着了。”
　　云汐瑶瞧见村长这副模样笑而不语，随便村长折腾去。
　　很快整个村子的人就开始忙碌了起来，王赖子也加入了这搬粮食当中。
　　云汐瑶见所有的人都乐呵呵的，也不由得开心。
　　她自己想挣钱不错，但也想让接触的这些人能够吃饱穿暖。
　　云汐瑶见所有人将粮食全部都搬下来了，村长在那里说着谁家有多少户人。
　　云汐瑶想着自己带来的粮食，又听着村长这么说对着村长道：“每人就算30斤的粮食，小孩就算20斤粮食。
　　一个人你先这样算着，若是不够等下我让人再到我府上去拉就是的了。”
　　村长听见激动的连连点头“好好好，谢谢小郡主了。”
　　接着则是给村中的这些人开始发着粮，每个人都回家拿盛米的粮袋子。
　　云汐瑶此次带过来全都是精米，等这些村民们瞧见麻袋里整出来的一粒粒白润的大米时，顿时瞪大了眼睛。
　　村长也是犹犹豫豫的看向了小郡主，该不会小郡主给的粮食整错了吧？
　　这可是最顶好的精米，别说是最顶好的了他们即便是去粮店，都没有瞧见过如此好的。
　　村长最终看向了云汐瑶开口道：“小郡主啊，不知道您这是不是给错了呀？这可是最上好的白米啊！”
　　说着则是将其中一个麻袋口子对着小郡主，让小郡主能够看得清楚里面的白米。
　　云汐瑶看着村长老实巴交的模样，对着村长就是一笑“没有拿错给你们的就是精米，我既是一亩地能种出这么多斤粮食，又怎会差这些个东西，你快先给村里的人发了吧？”
　　村长听见云汐瑶这么说，顿时喜笑颜开。
　　别看每人30斤的大米不太多，可这个是精米啊！
　　若是将这些精米卖到镇上去，换成别的黑面那怕是都够家中的人吃上大半年的了。

第246章 一天给35文钱，还要干到半夜。
　　村长再次用感激的目光看了一眼云汐瑶，见云汐瑶坐在一旁，连忙喊着村民们分粮食。
　　这些村民们自然心中也是有数的，粮食到城里去换成黑面，不知道够一家老小吃多久的呢？
　　瞧这白米还真是好的不得了，王赖子此时脑海中也是这么想的。
　　云汐瑶见众人都分的差不多了，后面还多了一些对着村长道：“这些多的大家也都分了吧！你们这粮种今日便全部种下去吧，就像以前种下去的一样过些日子我再过来，到时候再指导你们怎么用水灌溉？”
　　村长听见这连忙点头“好好好！”
　　云汐瑶带着小夏则是快步离开，村长在后面恭送小郡主。
　　很快云汐瑶出了村之后这才，村民们全都在村中瞧着这些剩下来的大米高声欢呼着。
　　村长瞧着众人这副神采奕奕的模样，不由得也开心不已，他们这村子也总算是活过来了。
　　自从种了小郡主的地，日后这日子怕是越来越好了，瞧瞧小郡主跟那大地主就是不一样。
　　还没有给小郡主带来收益，小郡主就整了这么多的粮食哎呦喂，可真是活菩萨下凡嘞。
　　其中几个老婆子则是聚在一起嘀嘀咕咕。
　　村长听了下，就听他们说什么要给小郡主整长生牌，日日给小郡主供在家中。
　　村长听着这些个老婆子这么说只觉得好笑，但也知道他们是真心的感谢这小郡主，所以并未出言阻止。
　　人群中最为高兴的就属王赖子一家，原本王老婆子都想好了，若是小公主生气自己就直接自刎当场。
　　只希望小公主能够给自家儿子，和孙子留条活路。
　　结果小郡主居然一点都不生气，反而还变相的安慰自己。
　　怪不得皇上封小家伙为福星郡主，这可不就是福星吗？大王朝有小家伙乃是大王朝百姓之福。
　　王老婆子抹着泪往家回，王赖子瞧着已经走远的马车，那眼眶也是红红的。
　　想着从今日起自己一定靠着自己的双手，好好的挣钱。
　　定当把小郡主的百亩良田给看好了，不能让有些别村过来偷庄稼的，另外就是一定会好好的打理这些个地。
　　让小郡主省心，若不是小郡主他家孩子怕是都难以继续活下去。
　　以前大地主在家家户户本就吃不饱，后面大地主倒台了又这么久了，那地即便是荒着。
　　他们也没有粮种上去，再加上那田地又是官家的他们也没有这个资格去种地。
　　就只能眼看着地慌了。
　　王赖子此时心中则是有诸多的感激，感激小郡主的及时出现，感激小郡主整了这些的粮食，更感激小郡主没有计较他们家的冒失。
　　云汐谣这边往家回，边想着要到招人的地方多招些个人。
　　毕竟自己的蔬菜大棚也得整起来。
　　还有就是自己手上银钱多也得买些个地，这百亩良田全部都像以前那般，给那些个人种庄稼。
　　现在买些个京城附近的土地。
　　云汐瑶回到京城之后则是去专门找活的那街道，这些全都是从别的地方过来的百姓们，他们专门蹲在这边。
　　若是有哪些个掌柜的或是老板需要人，则是过来把他们给挑走，若是找不到活这些人则是将就的在这里坐着，晚上去破庙住着。
　　云汐瑶到这边的时候就瞧见密密麻麻的人，很多都是汉子，小妇人倒是少的紧。
　　云汐瑶刚过来就瞧见这些吵吵嚷嚷的人群，这时有辆马车停在了旁边，这些人直接就围上去。
　　“老板老板，您这边是要人吗？”
　　“我能干！”
　　“我最能吃苦了，您随便给点银子就算是不管饭也成。”
　　“老板，不知道您是招什么样的活？”
　　“老板老板您看看我。”
　　那马车上下来的男子，瞧见这些个围着自己的人像是早已经习惯，轻咳两声在人群中开口道：“我那边码头搬货的需要几个人。
　　一天35文钱不管吃，若是愿意做的就在我马车后面跟着，我带你们去。”
　　此话一出，人群中顿时就沸腾了起来。
　　“35文钱这也太少了点吧！”
　　“是啊是啊，老板您就再加一点吧！35文钱是不是有些太少了些？”
　　那老板听见底下的这些个汉子们，全部都在吵嚷着说太少了。
　　不由得冷声道：“嫌少那你们就不干，我可没说要很多的人，就这活你们还嫌少那你们不如就回家待着去吧。”
　　众人一听老板像是生气了，也不敢再多言。
　　其中有几个年纪稍稍大的，则是挤到了前面“老板35文钱，我能干。”
　　那老板瞥了一眼挤到人群最前面的几个老汉，摇了摇头。
　　“不行年纪太大了！我要你们过去你们干的又慢，我还得给你们35文钱，不要不要！”
　　那几个年纪有些大的老汉一听这话，顿时眸子就暗了下来。
　　35文钱确实是低了些，尤其是码头的活向来都是从早上拼命干到晚上。
　　即便是像现在老板来的晚，那怕不是也都得要干到半夜去了。
　　结果老板抠抠搜搜的只给35文。
　　他们这些个上了年纪的，想着自己积极点也许老板能要，毕竟他开的工钱就不高！结果还被老板嫌弃。
　　老板瞧着底下的这些男子纠结一会儿后，陆陆续续的也上前了十几个不由得冷声道：“哼，35文钱我都给你们多了，即便是30文钱你们还不是要去做？
　　对了35文钱一分钱都不少你们的，只不过瞧瞧现在日头可都不早了，你们现在过去可都得干到半夜哈。”
　　说着则是看向前面的马夫道：“继续赶马车。”
　　接着便看向马车外的这些人道：“你们在后面跟着就行。”
　　这些汉子一听老板这么说连忙点头，马夫一抽马鞭，马则是向前走去。
　　后面的这些汉子就怕掉队，连忙在马车屁股后面拼命跑着。
　　云汐瑶瞧见这一幕眯了眯眸子，看向旁边的一个老汉道：“这边用人一天才给35文钱呀，而且还要干到半夜。”
　　那汉子听见奶呼呼的声音，低头就瞧见了一个不大的小姑娘在问自己话。
　　连忙点头瞧着小姑娘身上穿的格外的漂亮，想来定当是这京城大户人家的姑娘。

第247章 招工人整大棚。
　　“小姑娘您是不知道咱这边，全都是找不到好活计的，所以便过来蹲着。
　　35文钱可不少嘞，有的人家还给30甚至20多文钱，只不过码头有的活计是最为累的。
　　从早上干到晚上，像现在日头不早了就得干到半夜，这才给35文钱而且还不管饭。
　　有些汉子拼命的干这么一天，第二天胳膊都抬不起来，得休息两日才能再干活。”
　　云汐瑶听见点了点头看向那个老汉道：“那不知道你们这边是每天都有活做吗？”
　　那老汉摇了摇头“哪能啊，咱这边那么多人呢京城要人也要不了这么多。
　　咱们能有个活计干也就成了，而且我们也不住宿所以就不咋花钱。
　　云汐瑶听见则是皱了皱眉头，对着老汉道：“可你们不花钱总得吃饭吧，外面摆摊的卖面一碗都得十几个铜板呢。”
　　老汉听见噗嗤笑出了声，“小姑娘您是不知人间疾苦吧。
　　咱可不会在这外面吃，一天好不容易也就才能挣30来个铜板，在外面随便吃一顿就十几个铜板哪里舍得嘛。
　　咱们都是从家带着饼子。”
　　说着则是将自己口袋里面的饼子，拿了一个出来。
　　云汐瑶瞧见老汉拿出来的黑饼子不由得瞪大了眼睛，这饼子是个不大的黑色干饼子看着就牙疼。
　　云汐瑶看向眼前的老汉，就觉得他为人也算是踏实肯干。
　　开口道：“您是庄稼汉嘛。”
　　老汉点了点头，“咱家里面没啥地，所以种出来的也就只够一家老小嚼用的。
　　这不忙便出来找活计，不过我这啥活都能干，就是人家瞧着我年纪稍微有些大了不肯用。”
　　云汐瑶听见点了点头开口道：“我那边倒是需要些人年纪大点也无所谓，但是需要会种地的。”
　　老汉听见连忙点头“我可以。”
　　可老汉说完这话后，又看了看云汐瑶小小的身子不由得叹了口气。
　　“你还是让你家大人过来招人吧。”
　　云汐瑶听见摇了摇头“我自己便能做主。”
　　接着则是看向老汉道：“我需要十六个男子，当然了若是里面有几个小妇人也是可以的。
　　主要就是翻土另外就是搭棚子。”
　　老汉听见眼前一亮，想着小奶团说的这些自己可都能干连忙点头。
　　询问道：“那是否让我帮您喊两声？毕竟这边实在是太嘈杂了。”
　　云汐瑶听见老汉这么说连忙点头，她正有此意。
　　“那就谢谢老伯了。”
　　老汉听见这连忙摆手“不用谢，不用谢。”
　　接着则是高声的喊了几声，“有人愿意去做翻土，搭棚子的活没？”此话一出周围的人立刻就围了过来。
　　可等到跟前的时候，却瞧见是王老汉。
　　其中几个跟王老汉熟的开口道：“王哥，你这是瞎喊啥呢？你招人呀。”
　　王老汉见是跟自己经常一起找活的几个相熟的人，连忙摇头。
　　“哪里是我呀？是小姑娘说是要找一些个翻地的和搭棚子的，这不我瞧着她年纪小帮她喊两嗓子。”
　　其他人听见这连忙点头，“我能干就是不知道这位小姑娘家，是打算出多少银子一天？”
　　云汐瑶想了一下开口道：“肯定不会比这去码头做的工钱要少，我想找几个能长期做的。
　　也就是说至少要做好几天的，到时候这银子要一起结。”
　　问话的人一听小家伙这么说，顿时皱了皱眉头。
　　但瞧着小家伙身上的穿着，在想着本就没有活干满口答应了。
　　“那成。”
　　其余的人听见一下子可以连做几天，自然也是高兴的。
　　其中几个年纪稍微轻的直接挤到了跟前，看向了云汐瑶，见她长得还真是可爱的紧。
　　说着就想伸手去揉一揉云汐瑶的脑袋，却被云汐瑶不着痕迹的往后躲了躲。
　　王老汉瞧着两个年纪不大的小伙，如此的没分寸，上前给他俩手背就一人拍了一巴掌过去。
　　“干啥呢？干啥呢？咋是一点规矩都不懂。
　　人家富人家的孩子，哪能是你们随意摸的。
　　瞧瞧你们那手上黑的，还有你们那指甲里面都是啥呀？
　　再把小奶团子头发给整乱了，瞧我不剥了你们的皮。”
　　两个年纪较小的，听着王叔这么说连忙收回了手，还望了望自己的手确实是黑漆漆的。
　　又看向了前面的小姑娘，不由得摸了摸自己的脑袋开口道：“小姑娘不好意思哈，我实在是觉得你可爱的很，所以想上手摸摸嘿嘿。”
　　说到这两个汉子一起笑了起来，云汐瑶瞧着他们也没什么恶意点了点头。
　　瞧着围过来的十几个人道：“那不如就你们吧跟我走。”
　　这些人听见都连连点头，云汐瑶也没有数看着也就十几个，虽说比自己原定的还要多些但也无妨。
　　早点把那蔬菜大棚整起来也挺好的，云汐瑶直接将他们带到了郡主府的门口。
　　这些个汉子一瞧这么大的门头，上面还写着郡主府顿时瞪大了眼睛。
　　云汐瑶瞧着他们也不肯进的模样开口道：“你们别误会，我便是郡主府的主子。
　　我叫云汐瑶乃是皇帝封的福星小郡主，今日带你们到府中是想让你们先吃口饭。
　　等下吃了饭之后，我再带你们去田里整大棚。”
　　众人听见这才明白，跟着云汐瑶进了郡主府。
　　云汐瑶想着先管他们一顿饭让他们先吃着，自己让小夏去整些个田地。
　　等他们吃了饭了，小夏那边的田地估计也能整的差不多。
　　将他们全部带到郡主府后，云老头云老太瞧着自家小囡囡居然带了这么多人不由得开口道：“瑶瑶啊，你这是。”
　　云汐瑶道：“阿奶，我那百亩良田已经让人整好了，只不过百亩良田之前全都是由一个村子的人在打理着，每人每年给他们些个粮食。
　　所以我便继续交给那些人打理，这不招了些人打算让小夏去买些个地，让这些人去翻地就整蔬菜大棚。”
　　云老头跟云老太听见这连忙点头，云汐瑶道：“让咱府中的厨子先整些个饭菜，让他们先吃。”
　　云老头听见则点头“行。”
　　接着云老头则是招呼着这些人坐，这些人手足无措了起来。
　　郡主府可真大呀！他们还从没有见过如此漂亮的府邸。
　　云汐瑶看向了旁边的小夏道：“小夏你现在赶紧去找一下整20来亩的地，咱们做蔬菜大棚你先去找尽量找连在一起的。”
　　小夏听见则点头“好。”
　　京城可是有专门卖土地的地方，小夏迅速的出门。
　　云汐瑶则是在一旁的石凳子坐下，瞧着这些个汉子一个个的同手同脚的站在原地。
　　云老头则是招呼着这些人先坐，厨房里则是忙得热火朝天的。
　　说是来了将近十多个汉子，是小郡主带回来的，说是请他们吃饭。
　　厨房里的人可算是忙翻了天。

第248章 买了20亩地。
　　云汐瑶在这边静静的等着，那边厨房很快便将一道道的菜给做了出来。
　　接着下人们则是将这些菜，全部都放到托盘内端到了前院。
　　前院拼起来的两个木板桌，一个桌子差不多坐着七八个人。
　　他们一个个的也不敢太过于吵，毕竟这可是郡主府。
　　云汐瑶瞧着菜都已经上了，对着众人道：“你们都吃好喝好，吃好了之后咱们再去田里。”
　　说到这看着他们还不敢动筷，对着众人道：“只有吃饱了才有力气给我干活不是吗？后面可是需要你们大力气呢，到时候可不能偷懒！而且这时候吃了，要等到晚上才有下一顿呢。”
　　众人听见一个个的都点头，有些人则是小声的议论着。
　　“咋地小郡主请我们吃这一顿大餐不够，还要再请我们吃第二顿饭呀。”
　　年纪轻的少年说完这话，则是被同乡的另一个老汉在桌底下就狠狠的踹了两脚。
　　那老汉瞧着他这副模样开口道：“小郡主仁慈给你整吃的，你光感激那行，还有少说话，别说错话了。
　　等后面咱好好的跟小郡主干活。”
　　那少年听见这连忙点头“我知道的。”
　　云汐瑶瞧着他们这种紧张的神情，对着众人道：“你们先在这里吃，我到一旁凉亭等着你们。
　　慢点吃不着急，后面还有菜陆陆续续的上来，而且我这边的人去找田地，估计还要一些时间。”
　　众人听见连连点头，云汐瑶则是朝着不远处的凉亭走去。
　　刚到凉亭边上放着的一本书，云汐瑶拿起来慢慢的看着。
　　这些汉子们坐在凳子上打算动筷，就瞧见了一些个丫鬟陆陆续续的还在上着菜。
　　最让他们吃惊的却是全都是好的，像什么红烧肉，还有就是炖鸡，好几个素菜一大碗排骨汤！
　　众人瞧见一个个的都直咽口水。
　　其中一个老汉对着众人道：“咱也别客气，快吃快吃。”
　　老汉心中想的却是800年都不能吃一顿如此好的，今日也算是老天开眼了，临到老了还能吃顿如此好的东西。
　　小郡主还真是大方的紧，若是别人家别说是吃饭了，就算个饼子人家都不愿意给。
　　毕竟别人觉得给了你工钱的不管吃，也再正常不过。
　　而京城那些个管吃的，向来都是只要管吃但工钱可是会少不少呢！
　　有些个汉子心中只是有些许的着急了起来，小郡主这么的大手笔全都是好菜。
　　还给他们银子吗？
　　若是不是给银子耽误几天可咋整？
　　但一想到小郡主说什么银子，到时候几日一起结，想着就算是给的少，估摸着也会给。
　　众人这才放下了心来，面前的山珍海味酷酷往嘴里炫。
　　小夏找到专门卖田地的人家，而且连在一起的20亩。
　　小夏则是大手一挥，全部给买了下来。
　　接着又瞧了瞧旁边的，但发现过了边上的这条河，后面的这些都不太怎么好的田地。
　　小夏想着20亩呢！接着很快就签订好了田契。
　　更是拿到了官府去，小夏将这些田地的地契拿了回来。
　　刚回郡主府，就瞧见了这些个汉子们在收拾桌子上的碗筷。
　　小夏瞧着他们开口道：“不必你们收，等下会有丫鬟过来收。”
　　这些汉子瞧见小夏过来了连忙点头“好好好姑娘。”
　　他们实在有些许的不好意思，吃着吃着就整的乱七八糟的。
　　每个人都吃的肚子滚圆，云汐瑶瞧见小夏来了上前询问道：“怎么样？”
　　小夏将手上的田契递了过来，“小郡主这边20亩地后面的地不太好，所以奴婢便没有买。”
　　云汐瑶听见点了点头，接着这是对着小夏道：“走咱们过去瞧瞧看。”
　　接着看向了府上的这些汉子们，“你们跟我来。”
　　这些听见小郡主这么说的，一个个的都齐齐点头。
　　云汐瑶将他们带到了杂物房，让他们每个人拿锄头和背篓之类的。
　　浩浩荡荡的带着这些人去了田里，这些汉子瞧着居然真的是到这田里干活的，他们又想着那顿上好的饭，小郡主难道就不亏吗？
　　王老汉来到了云汐瑶的旁边，开口道：“小郡主您请咱们吃这么不得了的饭菜，您岂不是亏了？”
　　云汐瑶听见这王老汉这么说哈哈大笑着，“我既请你们干活，难道还差你们这口饭不成？
　　再说了只有吃饱了，才有力气给我干活不是吗？”
　　王老汉听见连连点头，“谢谢小郡主了，你放心，我们一定给您好好干。
　　老头子我这一辈子也没见过这么好的饭菜，更别提吃了。”说着则是不好意思的摸了摸自己的肚子。
　　云汐瑶瞧见王老汉一副羞涩的模样，不由得摆了摆手“没事，对了你们可有地方住，我这边暂时还没有地方给你们住，这可是要连着干不少天呢！”
　　王老汉听见小郡主这么说连忙点头，“不用住，咱们有地方住。”
　　云汐瑶听见点头。
　　王老汉没说的确实，他们可都是住在破庙里，若是那两间破庙挤不下，基本上就是住在破庙外，终归是能够遮风挡雨的。
　　云汐瑶来到土地后对着众人道：“你们可以将土地全部都翻下，等会我会让人去将东西给拉过来，你们再开始搭大棚。”
　　众人听见这都齐齐点头，云汐瑶回去之后则是瞧见了自家爹，对着云老三道：“爹那边的人都在田里干活了。
　　我这边让人用马车整些蔬菜大棚用的东西，你帮忙过去指挥一下。”
　　云老三听见自家小囡囡这么说连忙点头“好好刚好，爹也没事干。”
　　云汐瑶来到后院，将那些东西全部都从空间里扔到了后院。
　　接着让人用马车将这些东西，全都拉到田地里去，但也没拉完，想着这些人一日自然是做不完的。
　　等云汐瑶再次回到田地的时候，就见这些汉子们一个个干的那叫一个卖力。
　　云汐瑶对着王老汉道：“等一下这边还有些铁网，后面几日也要将这些个铁网将这20亩地全部都围起来。”

第249章 为啥还要用这东西给地盖住？
　　王老汉听见连连点头“好好好。”
　　王老汉虽是这么说，但手脚也是十分的麻利。
　　对于王老汉而言他可不能对不起这份饭，而且小郡主也没说究竟是给多少钱。
　　但想着小郡主的身份在这呢，他们这些人也没有敢问，最重要的是相信小郡主定当也不会给他们太少。
　　云汐瑶是真的忘记了跟他们说工钱的事情，接下来的好几日所有的人全都在这边忙活着。
　　直到好几日后，蔬菜大棚整的七七八八。
　　云汐瑶过来就瞧见了二十个蔬菜大棚耸立在田地里，每日周围村子里的人都会过来观望，有些人则是十分的好奇。
　　其中一个老婆子看向了云老三道：“哎呦喂，你们这整的是啥呀？究竟是做什么的？
　　为啥还要将地里用东西给罩住啊？”
　　云老三这一会正忙着，听见小妇人喊自己回头就瞧见了一个从没见过的妇人，想来定当也是这十里八乡的人。
　　对着小妇人道：“这叫蔬菜大棚，盖了这个罩子里面的菜长出来就可以不会风吹雨打。”
　　那小妇人一听这话不由得撇了撇嘴，“还不被这风吹雨打真是要笑死个人了，咋能想的出来还在地里给盖个盖子？”
　　那妇人说着则是七嘴八舌的，对着跟自己一同过来的这些个村民们道：“哎呦喂，你别说这些个有钱人家的就是有钱没地方花，居然给土地盖个盖子。
　　说什么里面长出来的菜就不会被这风吹雨打，哎呦喂，可真是要笑死个人了。
　　咱们那些个菜就算是被风吹雨打，不照样好好的，费这个劲干什么？”
　　云汐瑶就站在这些个小妇人旁边，听着这些人一个个的在这里贬低着自家老爹，不由得眯了眯眼眸。
　　看着这几个妇人道：“人家整的这个玩意儿跟你们又没有关系，话还是不要太密的好！”
　　其中说的最有劲的小妇人，一抬头就瞧见了一个小奶团子。
　　只是小奶团子身上穿的却格外的好看，尤其是头上戴着的一看就知道是大户人家的小姐。
　　加上小家伙跟云老三还眉眼间有些许的相像，想来定当是云老三家的孩子。
　　那小妇人想着自己可就当着孩子的面，一个劲的在说着他家人，人家不高兴也实属正常。
　　小妇人也不想给自己惹麻烦，对着云汐瑶道：“嘿，我们也就嘴上说说，你也别往心里去。”
　　接着招呼着这些村民“走了走了，都在这里看着做什么，咱们回村子唠。”
　　这些个小妇人小老太太们一听这话，连忙跟着小妇人往自己村子走去。
　　云汐瑶瞧着他们离开，这才继续站在旁边看着这些工人们干活。
　　想着这些叽叽喳喳的人离开了也好，省的老在这里说耽误人家干活。
　　这些个小妇人一路上那叫一个八卦。
　　最先被云汐瑶怼了一下的小妇人，一拍大腿“我跟你们说这有钱人家，就是有钱没地方花所以才想出这种稀奇古怪的事情。
　　你们看着吧长出来的菜指定还不如咱们的，这菜不得要照阳光不得要晒太阳呀，而且下雨这菜不得要喝水呀，总不能他们整个盖子到时候还一点点浇水吧。”
　　另一个小妇人点头“依我看呀，怕不是肯定是要浇水的。”
　　众人一听直撇嘴“20亩地又得多少的工人去浇水呀？依我看就是多此一举。”
　　“是啊是啊，早晚还要拆。”
　　这些人有些则是幸灾乐祸，觉着有钱人家的脑袋都是坏的。
　　云汐瑶在这边可不管那些已经离开的妇人，心中是怎么想的？
　　云老三瞧着这边整的差不多了，接着是外围的那些个铁丝。
　　云汐瑶摸着下巴，在想究竟是要铁丝还是直接砌墙？
　　若是将这20亩地全部砌墙给砌住，怕是不知道得多久？
　　算了还是用铁丝吧，再说了自己空间里的铁丝网还多的很呢！
　　云老三带着众人，将今日搬过来的这些个铁丝网开始迅速的搭建着。
　　云汐瑶闲来无事想着在这边待着也无聊，直接就回去了。
　　小夏则是跟着云老三在这边一同帮着忙。
　　接下来的两日全部都在整着铁丝网，直到最后一日大功告成总共用了16天。
　　这些汉子们一个个的甚至有些许的不好意思，觉得20亩地搭着架子，在加围着铁丝网总共用了半月有余，也不知道小郡主究竟要给他们发多少银钱。
　　云汐瑶大中午的，就听见云老三说那边的东西全部都整完了，接着就是要给这些人发工钱了。
　　云汐瑶听见点了点头，她已经想好了打算给这些人发多少月银，按照市场的价格的话也就是30文钱一天。
　　但她可不打算给人家这么低，想了想最终决定这16天每人就付一两银子。
　　这些人全部都聚集在郡主府门前时，云汐瑶则是拿着个布袋子以及账本，看向紧张的站在郡主府门前的十几个工人。
　　对着众人道：“之前也忘了跟你们说工钱了，你们也没有问我，这边管饭工钱也给不了你们太多。”
　　众人一听这话心里顿时咯噔一下，早知道小郡主管吃的，若是这样他们宁愿不吃这么好的东西。
　　毕竟家中都是缺银子的，但这一切都是小郡主吩咐他们的也不敢反驳。
　　王老汉则是看着云汐瑶，不知道小家伙究竟能给众人发多少月银，这些个伙计全都是经常跟自己一同干活的，要不然就是本村的全都是自己招呼着一同为小公主干活。
　　若是小郡主发的太少，王老汉甚至觉得对不起这些兄弟们。
　　就见云汐瑶再次开口道：“你们总共是干了16天，原本我是打算给你们五六十文一天的。
　　但你们干活也麻利，所以最终想了想就给你们结一两银子。”
　　众人一听顿时瞪大了眼睛。
　　王老汉更是张大了嘴巴，“小郡主啊，您说是给多少？一两银子？”
　　云汐瑶点了点头“是你们干的确实是不错，没有一个人偷奸耍滑的，所以这次就给你们结一两银子。
　　我这日后怕是还要用到各位呢，到时候还望众人能够再过来给我干活。”

第250章 大白交给你一个任务。
　　这些个汉子们都连连点头，尤其是王老汉眼眶都红了。
　　一两银子啊～
　　天呐！他们正常做一个月吭哧吭哧从早搬到晚，而且还不管吃最多也就才一两银子。
　　结果替小郡主干活，他们所有的人这半个来月都胖了不少，脸上也有肉了。
　　结果16天直接给了他们一两银子，并且这活也不算太重。
　　一个个的对着云汐瑶就感激涕零。
　　云汐瑶瞧见众人这副模样摆了摆手“好了，你们一个个的上前我将银钱发给你们。”
　　众人听见这点了点头，云汐瑶则是将自己的布包给取了下来。
　　每个上前的人，云汐瑶都给了一两银子。
　　直到最后王老汉上前，云汐瑶给王老汉一两半的银子。
　　王老汉看着到手的银子，顿时抬头看向云汐瑶“小郡主您给多了。”
　　云汐瑶瞧见王老汉这副模样，开口道：“在地里帮忙干活，你还帮忙管着这些人。
　　并且这些人也算得上是你替我招呼来的，所以多给你一些也是你应得的，好了不必多说了我不喜欢推来推去的。”
　　王老汉听见这顿时激动坏了，连忙对着云汐瑶就鞠了一躬“谢谢小郡主了，日后小郡主若是还要人只管来找我，到时候不管您要多少人我都帮您挑。
　　而且挑的人全都是这种老实肯干，绝对不偷奸耍滑的。”
　　云汐瑶听见王老汉这么说正有此意“好，我这日后还要不少人呢，到时候再联系你。”
　　王老汉听见这拼命的点着头，心里那叫一个开心。
　　云汐瑶见他们的离开后，这才重新进了府。
　　云老太瞧着自家小囡囡回来了，开口道：“囡囡啊，望江酒楼的老板今日过来，说是找你，有些事瞧瞧我这记性都差点忘了。
　　我跟那老板说你在忙，等有空了再说。”
　　云汐瑶听见自家奶这么说，点了点头。
　　“咱们目前没有菜，暂时也并不打算与他们合作。”
　　云老太听见这点了点头：“你阿爷瞧见那望江酒楼的老板便与他说了，咱这刚搬到京城来，可没有什么菜卖与他。”
　　云汐瑶听见这点了点头。
　　…
　　这边望江酒楼的老板回去以后，可是气的将茶展上的这些个茶壶全都摔在了地上。
　　边上的掌柜的瞧见自家老板这副模样，开口询问道：“东家，您这是怎么了？整出去一趟如此的生气。”
　　那东家瞧着自己这酒楼里的掌柜的叹了口气：“你上面那个掌柜的得罪了人，不然咱这望江酒楼的生意，那可不知道得好成什么样。
　　如今倒好这得罪的人，摇身一变还成了郡主，更是咱们不能招惹的人了，现在人家那小郡主怕是连见都懒得见我们一眼。”
　　掌柜的听见自家东家这么说点了点头，也并未说什么。
　　他在成为望江酒楼之前，也是听说过这酒楼的掌柜的做了一些事情，得罪了那卖菜的人。
　　而且这卖菜的人整出来的这些菜可都是不得了的玩意儿，尤其是那种辣椒乃是从别的国家进贡过来的，大王草可是种不出来的。
　　还有很多从没见过的各种各样的菜，以及各做菜方子，结果倒好那掌柜的为了一点小便宜直接将人家给得罪了。
　　现在自家老板想把关系给整好，怕是无望了。
　　听说福满楼那边生意好到爆，虽然最近那种新鲜的菜也没有了。
　　但福满楼的老板对外宣称过段时间可就有，想来定当是与那小郡主府达成了协议，这后面种出来的菜，怕是又要卖给福满楼。
　　望江酒楼的老板瞧着坐在自己旁边，闷不吭声的掌柜的最终还是叹了口气。
　　“行了，你先行下去吧，我看看这事情该怎么办？”
　　这边云汐瑶跟自家阿奶打了一声招呼，接着则是又回到了田地里去。
　　小夏原本要跟着云汐瑶，这是回头道：“你就在这府中吧，我一会就会回来。”
　　小夏听见小公主这么说，连忙点头“是。”
　　云汐瑶到蔬菜大棚后，便开始从第一个大棚开始，从空间里拿出种子胡乱撒着。
　　撒完之后再从空间里将灵泉水洒在这大棚内。
　　连着将二十个大棚全部都整完之后，这才长出了一口气，还别说真是怪累人的！
　　这边刚从蔬菜大棚要离开，就瞧见了几个附近村庄的妇人们在那里探头探脑。
　　云汐瑶想着这还是得找些人在这附近巡逻着，可不要让这些个小妇人钻进这蔬菜大棚里去了。
　　也不是说怕人家偷菜之类的，主要就是因为自己这洒过灵泉水，那些个菜可是疯长呢！
　　可又觉得这若是找人，即便自己说不让他们进蔬菜大棚，可有些人难免控制不住这内心的好奇。
　　若是发现了在宣扬出去，那可是不得了的一件事。想到这云汐瑶瞬间想到自己空间里的大白。
　　接着则是一挥手将空间的大白给放了出来。
　　大白原本在空间森林里追着那些个小动物，结果突然白光一闪，自己就出现在了这里。
　　大白傻愣愣的站在原地，云汐瑶在大白的后面一巴掌拍在了大白的屁股上。
　　“你傻啦！”
　　大白被吓得一激灵，回头呲着牙就瞧见了云汐瑶，实在是这刚出来还没适应。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜，小主人，这么久了你才想起来把我给放出来，呜呜呜，想死你了。”
　　大伯说着就往云汐瑶身上扑，云汐瑶连忙向边上躲了躲。
　　“你这又忘了怎么跟你说的？你这体重想将我压死？”
　　大白，不好意思的放下了爪子。
　　“大白交给你一个任务，瞧见这些个蔬菜大棚了吧？把这些蔬菜大棚给我看好了。
　　若是有人敢来蔬菜大棚，你就将人给吓唬走，但也别把人给伤着了。
　　当然了若是有些个不怀好意想打杀你的，你也别对他们客气。
　　这平日里你就悄默默的躲着，尽量别太过于招摇，记住了吗？”
　　大白听见自家小主人吩咐的连连点头。
　　云汐瑶怕大白无聊接着一挥手，则是将小狐狸也给放了出来。
　　这一大一小像个冤家似的，两人在一起每日光会斗嘴。
　　想来大白有着小狐狸陪伴，也不会觉得太过于无聊。

第251章 像大白和小狐狸放在了蔬菜大棚
　　小狐狸出来后，则是对着大白就是一爪子。
　　云汐瑶与小狐狸随意的说了几句话，接着则是快步的离开。
　　先找到了离着蔬菜大棚最近的村庄，过来则是询问坐在树下的这些小妇人们。
　　“你好，请问一下你们这村的村长在哪里？”
　　其中一个妇人连忙就站起身来：“你找我家那口子啊，走，我带你去。”
　　云汐瑶听见这妇人这么说，点头接着则是跟着这妇人离开。
　　这边还聚集在一起的村民们，真是炸开了锅。
　　“我咋瞧着这小奶团子像是那小郡主啊！”
　　另一男子听见这小夫人这么说，这是有些疑惑：“什么小郡主，难不成你还能认识小郡主？”
　　这妇人摇了摇头：“哎呦喂，你忘了这就是十多天前那边白色罩子刚开始整起来的时候，就是这小家伙在地里忙活。
　　不就是听说这就是那乡下来的小郡主，听说可是做出了大贡献，这才被皇帝封为了郡主。”
　　众人一听这话仔细回想着，其中一人则是一拍大腿。
　　“哎呦喂我想起来了还真是，快！快！咱们去村长家瞧瞧究竟是什么事情？”
　　这下所有的人都顿时激动了起来，不明白这小郡主为何单单来到他们村里，还找他们的村长。
　　不知道是好事还是啥，总归要过去看看这八卦的心在熊熊燃起。
　　妇人带着云汐瑶找到了村长。
　　云汐瑶开门见山道：“村长你好，我叫云汐瑶我在这边包了20亩地，就在你们这村前方没多远。”
　　村长听见这点了点头，不明白这小郡主说这话究竟是什么意思？
　　这小郡主在他们村前面包了地，更是整了白色的罩子，将那土地给罩了起来。
　　这事情十里八乡可是传的沸沸扬扬的，他们也知道这事情只不过单单找到他，不明白究竟是何意。
　　“小郡主万福金安！就是不知道小郡主您过来找我究竟是所为何事？”
　　云汐瑶开口道：“我那20亩地不是全用铁丝给拦着了吗？我那大棚里面种的全是一些瓜果蔬菜。
　　过来是跟村长您说一声，让人不要进我那里。”
　　村长听见这的时候这是眯了眯眼，这小郡主还真是小气，还特意将这事情过来说一声。
　　只是敷衍的点了点头“小郡主您放心，这事情我会跟咱村子里面的人说一声，定当不会有人进小郡主您这田地里去，但其他村子的人我可就不敢保证了。”
　　云汐瑶听见这点了点头：“别的村我也会一个个的过去，通知也并不是说害怕咱这这些个村子里的人过去。
　　主要是我那天地里还养了些动物，主要是怕人过去了被那动物给抓伤咬伤，那我可不负责这不提前过来都说一声。
　　不过村长您也放心，这里面的动物是不会出来的，更不会随意伤人，但若是有人想进去那被咬了可就不能怪我。”
　　村长听见这则是一惊：“不知道小郡主，您这里面养的究竟是什么动物？”
　　云汐瑶听见村长这么问咧嘴一笑：“不过是大猫罢了。”
　　村长听见这话，顿时手上拿着的茶杯一抖。
　　“啥？大猫？”
　　云汐瑶没再理会正经的村长而是起身：“村长，我这也通知到了这就先行走了，毕竟还有些别的村子也要打声招呼呢！”
　　村长则是点了点头，接着则是将这小郡主送出了村子。
　　此时的村长都不知道自己是怎么回来的，只感觉整个人都飘飘然的。
　　这小郡主直接在他们村前养大猫，这若是咬着人了，可咋整？
　　连忙就召集了村会，跟村里的这些人全部都说了一声。
　　“各位乡亲们小郡主说的就是这事，你们自己都管着点自己可不要乱进去，另外也要看着家里的孩子。”
　　底下的这些村民们一个个的都有些许的惶恐。
　　但有些人反应过来，则是嗤笑出声：“瞧瞧你们这副害怕的模样，人家这小郡主就这么一说，你们就吓着了？
　　我倒是不相信他那里面居然会有大猫，先不说这大猫就能听这小郡主的话，乖乖在里面呆着？
　　依我看呀定当是这小郡主，怕你们进去把她的这些个菜给踩坏了。
　　所以才说这种话来吓唬吓唬你们，再说了不管里面有还是没有，只要咱们不进去就成。”
　　众人听见这一个个的都点头，此时的他们觉得里面定当没有这小郡主说的大猫。
　　怕不是吓唬他们，不让他们进去罢了。
　　云汐瑶将这边的几个村子全部都通知到位，这才晃晃悠悠的往家回。
　　才刚到府上就瞧见了福满楼的掌柜的。
　　那掌柜的原本都要走了，结果就瞧见了小郡主居然回来了。
　　“小郡主，万福金安。”
　　云汐瑶摆了摆手：“掌柜的过来是说菜的事情吧？”
　　云老头在旁边，原本是想将这掌柜的送出府的。
　　原本这掌柜的过来就是说问菜能不能整一批，他们那边先卖着。
　　结果云老头却说要等自家小孙女回来了之后，才能给准确的答案。
　　福满楼的掌柜的连忙抱拳对着云汐瑶道：“小郡主，我那边的菜老早就断了，这不想过来问问您这边什么时候可以下一批？”
　　云汐瑶听见这点了点头：“你直接去云家村去拉就行，应该是长的差不多了。”
　　福满楼的掌柜的一听这话，顿时喜笑颜开：“好好好。”
　　福满楼还记得这中间可是去过一回的，更是跟着小郡主商量好时间。
　　可后面过去，却听说这菜还没成熟。
　　更是听说这农家小奶团子被封为了小郡主，如今已经去京城了。
　　在福满楼的掌柜是又惊又喜，这跟自己合作的小奶团子成了小郡主，可是不得了的事情。
　　这回京城后就听说小郡主在找人去整蔬菜大棚，这不也没赶上门来叨扰。
　　云汐瑶这才想起之前，可是答应过这福满楼的掌柜的。
　　“掌柜的你直接回云家村去拉就行，相信这个时候应该都长熟了。”
　　掌柜的听见这连忙点头：“那不知道小郡主最近整的这些个蔬菜大棚是也打算卖这些蔬菜吗？
　　如果是卖的话，到时候咱们福满楼也愿意收，当然了价格也依旧是按照小郡主您说的价格来。”
　　对于福满楼的掌柜的而言，这小郡主如今身份可不得了。
　　在卖的这些东西，怕是价格要涨价了。
　　“这蔬菜大棚里可不仅仅只有菜，日后还会有些个稀奇的水果，到时候成熟了定当会让掌柜的过来瞧瞧。”

第252章 龙景墨答应做出来的红薯粉全收了。
　　福满楼的掌柜的听见小郡主这么说，那叫一个喜出望外。
　　“好好好都依小郡主的，那咱们就说定了我这就先行回去。”
　　云汐瑶听见这点了点头。
　　掌柜的离开云汐瑶想着要整工厂的事。
　　这边皇宫内景墨百无聊赖的在宫中闲逛。
　　一旁的小公公看向景墨询问道：“奴才瞧太子殿下，像是心情不佳的模样，不知道太子殿下可是有何心事？”
　　景墨回头看了一眼这小太监，叹了口气。
　　“只是觉得这皇宫甚是无聊。”
　　小太监听见太子殿下这么说，则是皱了皱眉头。
　　“太子殿下若是觉得无聊，也可出宫走走。”
　　景墨突然想起这云汐瑶怕是已经来京城了。
　　想着到郡主府那边瞧瞧看，想到这扭头就快步的朝着宫门口走去。
　　出了皇宫一路往郡主府奔了过去，等到郡主府的时候就瞧见守门的人。
　　以及里面还有个婆子拎着个菜篮子出门，想来定当是去买菜的。
　　景墨上前瞧着那老婆子开口道：“小郡主，现在搬过来了吗？”
　　那老婆子乃是郡主府的厨娘，瞧见这一个奶娃娃如此询问，则是摇了摇头。
　　接着则是快步离开她可不知道眼前之人究竟是什么身份，这若是对他们小郡主不利，该怎么办？
　　所以直接就当做不知道。
　　景墨还以为这老婆子说这小郡主还没来，顿时一阵的失望。
　　就在这时居然瞧见了云老太。
　　云老太刚打算出门，就瞧见了站在门口的景墨顿时瞪大了眼睛。
　　“你怎么会在这？哎呦喂，云奶奶瞧着你都瘦了快快进来。”
　　景墨看见云老太那叫一个开心：“云奶奶，你们现在就来郡主府了呀？”
　　云老太连连点头，拉着景墨就往郡主府进。
　　刚进院子景墨就瞧见了云汐瑶，顿时眼睛一亮。
　　直接哒哒哒的就来到了云汐瑶的跟前，开口道：“瑶瑶！”
　　云汐瑶回头就瞧见了好久不见的景墨“你怎么过来了？快先坐。”
　　云老太也坐在了旁边，云夕瑶看向自家奶开口道：“阿奶跟你好好介绍一下这位乃是当今皇帝的儿子，也是当今太子殿下龙景墨。”
　　云老太听见这顿时，张大了嘴巴。
　　“你说他，他是太子殿下？”这时云老头刚好出来，就听见了云汐瑶说的这句话，顿时结结巴巴的开始询问了起来。
　　云汐瑶点了点脑袋：“是的呢，之前这皇上你们也是见过的。”
　　老两口一听自家小孙女说这话，顿时就想起了之前在农村时那老爷。
　　云老头则是一拍大腿：“我光认为人家是官老爷，原来那就是皇上呀，哎呦喂！”
　　云老头那叫一个惊喜，他这辈子居然还能见到皇上，天呐！
　　云老头连忙看向云老太道：“好了，你让这两个孩子说说话，咱们去给这孩子整些茶和糕点。”
　　云老太连忙点头。
　　云汐瑶看向龙景墨：“你今日怎想起出宫来瞧我了？
　　对了，我想开工厂。”
　　龙景墨听见云汐瑶这么说，点了点头：“需不需要我给你掏些钱？”
　　云汐瑶摇了摇头：“那倒不必，不过还真有一事需要你帮忙。”
　　龙景墨听见这点了点头，“你直说就好。”
　　云汐瑶直接开口道：“你身为太子殿下，这人际关系定当好的紧，我这做出来一时半会还不知道有没有大型销路。
　　不如就劳烦咱们的太子殿下了，不过我可以给你拿些提成你觉得如何？”
　　龙景墨原本还挺高兴云汐瑶能想着让自己帮忙，结果从她嘴里听见这提成二字，顿时就不乐意了。
　　“你怎么说也是我的师父帮你这点忙，也是我应该的，若不是你我怕不是连这仇都报不了，你怎与我如此客气？”
　　云汐瑶瞧着龙景墨像是不高兴的模样，连忙点头：“好好好，那我可就不客气了。”
　　接着云汐瑶则是跟龙景墨说起了，自己打算做红薯粉条的事。
　　龙景墨听着云汐瑶在那里说着红薯粉条该如何做出来，不由得有些疑惑。
　　“你说的这红薯粉条有这么多的做法，可这大王朝却从未听说过。”
　　云汐瑶点了点头“正是因为大王朝没有，并且还好吃又容易保存更容易运输，所以我才打算做红薯粉条。”
　　龙景墨点了点脑袋：“行，到时候你整好了之后，我就给你运走。
　　若真如你说的如此的好吃，并且还容易保存到时候我全都要了。”
　　云汐瑶点着脑袋，他们二人又闲聊了一会儿之后，云汐瑶这才将龙景墨给送出了郡主府。
　　…
　　这边的王老汉带着村中的人，总算是回到了家，打算将这挣来的钱先拿回来。
　　在家里面歇两日，再去京城继续找活计。
　　这些家中人瞧着这些个汉子出去，京城半个来月，这就回来了怕是又像往日那般没咋找到活计。
　　王老太在家瞧见自家老头子回来了，也没吭声。
　　自家这老头子年纪也不小了，京城那些个重活计的也不愿意用这种年纪稍微大些的。
　　若不是在家中实在是贫穷，儿子又是个跛脚。
　　不然也不可能让自家老头子这么大年纪，还出去到处找活计。
　　王老汉的儿媳云琴，见自家的公公回来了也没吭声，想来定当也是没咋挣到钱。
　　云琴心中也是难过的自家相公，每日浑浑噩噩的过着自己这儿子年纪这么小，就如此的懂事。
　　每日帮自己干着家中的琐事，偶尔还会跟村中的其他大孩子一般，跑到山上去摘野菜。
　　这家中眼瞧着是揭不开锅了，自家这爹年纪也越来越大了，在京城基本上没人会用他。
　　云琴叹了口气刚想扭头回房，就听见王老汉开口道：“我今日回来是将这挣来的银钱拿回来，在家歇两日，我就去金城继续找活计。”
　　云琴听见这顿时停住了脚步：“爹，你的意思是你这半个月是找到了活。”
　　王老汉连连点头：“都坐都坐，慢慢与你们细说。”
　　云琴听见自家公公这么说点了点头，一屁股坐在了堂屋凳子上。

第253章 三十个工人。
　　王老汉开口道：“你们猜，我这次在京城遇见了谁？”
　　王老太听着自家老头子居然在这里打哑迷，一巴掌就呼在了自家老头子的脑袋上。
　　“有话就说，有屁就放，谁能猜得到你遇见了谁？”
　　王老汉被自家老婆子呼了一巴掌，立刻哎呦哎呦的捂着脑袋。
　　“我跟你们说啊，我可是遇见了咱们的小郡主。”
　　王老太没听明白，“啥小郡主啊，遇见小郡主就遇见小郡主呗，瞧把你高兴的。”
　　王老头则是摇了摇头：“这小郡主可就是给咱们发亩产几千斤粮食种子的那位。
　　咱们家地不多但靠着这些个亩产几千斤的粮食种子，今年挺过这段时间，怕是就能吃饱饭了。”
　　王老太一听这话一拍手：“哎呦喂，是这位小郡主啊，真是不得了。”
　　一旁的云琴听见这也只点头。
　　王老汉瞧着他们这副神情，不由得抬起了自己的脑袋，那叫一副得瑟样。
　　“我可不仅仅是遇见了这小郡主，并且还给这小郡主干活，这小郡主还请我们吃饭。
　　老婆子，你没瞧出我这半个月不见长胖了不少吗？。”
　　王老婆听见自家老头子这么说，仔细的去瞧着自家老头子，不由得一拍手。
　　“还别说这脸上确实是长肉了。”
　　王老头连连点头：“那可不嘛，咱们给这小公主做了16日。
　　这16日小公主管我们吃喝全都是好吃好喝的，并且给我们每人一两银子，想想就这半个月给了咱们一两银子，这活计还不咋累。”
　　一旁的云琴听见自家老公公这么说，顿时眼睛一亮，也就是说自家的老公公这次是挣了一两银子回来。
　　天呐，才半个月！
　　这下家里肯定是能挺过去了。
　　若不是家中这孩子年纪实在是太小了，不然她也想到这京城去找找活计。
　　云老太直接将手就伸了过来：“这一两银子，你可没乱花吧？”
　　云老头听着自家老婆子这么说，则是一拉脸。
　　“瞧瞧你说的这话，我的为人你还不知道吗？我在外面干活可从来都是省吃俭用的，再加上这小郡主可是请我们吃饭呢。
　　这一两银子，我可是连一个铜板都没用。”
　　王老太听见这则是乐呵呵的。
　　王老头则是继续开口道：“所有的人干活都是给的一两银子但是我不同，我可是给这小郡主帮忙管着这些人，而且招的这些人也都是我替小公主给招来的。”
　　王老太听着自家老头子在这里又开始得瑟了起来，不由得不耐烦。
　　“你说话能不能一次性说完？”
　　王老头看着自家老婆子还是那般着急的性子，不由得叹了口气。
　　这好不容易半个月就挣了一两半的银子，总得让自己得瑟两下吧！(￣∀￣)
　　接着则是从自己口袋里，将那一两半银子全部都拿了出来。
　　王老太瞧着那一两半银子，顿时喜笑颜开。
　　“老婆子啊，我可跟你说这小郡主为人就是好的很(✪▽✪)
　　说我不仅干活还帮忙管着人，这些人又都是我招来的。
　　所以给那些个伙计是一两银子，但却给了我一两半的银子，还说日后有活还让我去做。”
　　王老婆子一把就将那一两半银子抓在了手上。
　　仔仔细细的看着。
　　“好好好，老头子你倒是能干的紧，这两日好好在家休息休息，等下老婆子我就去城里给你割肉回来吃。”
　　一家子那叫一个欢天喜地的。
　　王老汉想着在家最多就休两日，那小郡主让他们离开时，可是说了过段时间可能还要人。
　　这若是小郡主又到那边去招人，自己不在岂不是错过了？
　　…
　　接下来的几天云汐瑶将工厂整好之后，就开始大批量的招人。
　　带着小夏来到了之前招工的地方，刚过来王老汉就瞧见了小郡主，立刻屁颠屁颠的就跑了过来。
　　“参见小郡主，小郡主万福金安。”
　　王老汉虽说是恭恭敬敬的给云汐瑶行了一礼，但动作却格外的轻。
　　毕竟这边的人这么多，万一被别人听见了到时候会引起乱。
　　云汐瑶自然也知道这王老汉心中所想，只是对王老汉点了点头。
　　“说了下次再见到本郡主，不必如此行大礼。
　　对了上次的那些人都在吗？我那边整起了工厂，如今要大批量的招人。”
　　王老汉听见这连忙点头“在的！我这就去给您叫过来。”
　　云汐瑶点了点头，王老汉乐滋滋的快步跑到了他们几个同村人的跟前。
　　“你们快都别在这里坐着了，小郡主过来了，快都跟我过来。”
　　众人一听这话立刻从地上站起来，跟着王老汉哒哒哒的就往着云汐瑶这边跑了过来。
　　云汐瑶数了数眼前的人，总共是十五个。
　　对着王老汉道：“这些人不够大约再招个十五个吧，凑个三十个。
　　你经常在这边干活，定当知道哪些人干活还可以不偷奸耍滑的你帮我找下。”
　　王老汉一听这连忙点头，接着则是在人群中挑了起来。
　　这些被挑中的汉子，全部都带到了云汐瑶的跟前。
　　云汐瑶瞧见这些人，看着都是老实巴交的汉子，点了点头。
　　“我那边开了个大作坊，能做长期的就一同跟我过去，若是做不了长期的暂时就不要。
　　当然了是管吃管住，一个月是有休息的时间，你们若是家中有事也可以请假。”
　　众人听见这都点头。
　　他们都是王老汉，周围几个村的老实巴交能干的汉子。
　　只要管吃住，他们自然能够长期做。
　　云汐瑶见这些个汉子没有一个人离开的，接着则是大手一挥，带着他们便朝着工厂而去。
　　等到工厂的时候，这些个汉子一个个的瞪大了眼睛，这作坊也太大了些吧！
　　尤其是这院子里堆的满满当当的，全是麻袋，不知道这麻袋里面究竟装的是些什么？
　　“我这边叫工厂，接下来我们要生产的是粉条，这粉条的原材料有两种，一种是红薯另一种则是土豆。
　　你们现在所看见的这些麻袋装着的，里面是红薯和土豆。”

第254章 开始到工厂干活。
　　云汐瑶带着他们先将这大麻袋给解开，里面则是露出了大个红薯。
　　他们瞧着红薯一个个的稀奇不已，这玩意咋看着这么大？比他们平时种出来的那可是不一样的。
　　云汐瑶瞧着他们这神情也并未多解释，这些个红薯全都是自己空间里面的，自然是又大又好。
　　对着众人道：“先将这些红薯给清洗后磨碎。”
　　众人听见这连忙点头，一个个的开始忙自己手上的工作。
　　等整的差不多的时候才加水搅拌，再过滤得到的红薯粉将淀粉加水调成淀粉乳状沉淀着，这一中午全都忙活这红薯了。
　　云汐瑶瞧着众人手头的活都忙的差不多了，开口道：“这里面的粉要沉淀一段时间，行了眼瞅着都过了中午了先带你们吃个饭。”
　　众人听见点头对于他们而言肚子早就饿了，毕竟干了一上午的活，最重要的是他们早上也没有吃。
　　带着的干饼子也没好意思拿出来吃两口，毕竟小郡主都在这里，他们自然是得将手头的活全部给忙完。
　　云汐瑶和小夏带着三十个工人，浩浩荡荡的朝着街道上而去。
　　小夏则是在一旁道：“小郡主，京城惠民酒楼的饭菜不仅便宜味道还可以，很受欢迎。”
　　云汐瑶听见点了点头“那就去你说的这家酒楼。”
　　小夏想的则是这么多的工人，自然是要找那些个便宜而且味道还不错的酒楼。
　　京城也有很多大型酒楼，价格则是十分的昂贵，虽说味道也好，可每盘子菜整的都跟花一样。
　　给三十个工人吃还不够人家塞牙缝呢，钱花出去了还吃不饱，毕竟不是宴请那些个达官显贵，小夏也是拿着分寸的。
　　小夏正在走着，突然有个老婆子一把就抓住了小夏的胳膊。
　　将小夏的手，放在自己的手上仔细的瞧着。
　　接着则是抱着小夏一顿哭诉，云汐瑶瞧着这副模样吓了一跳，小夏也是如此愣愣的看着眼前的老妇人。
　　云汐瑶看向老婆子道：“你干什么呢？”
　　小夏却没吭声，她总觉得这老婆子像是有些许的熟悉，可又不记得究竟是从哪里见到的。
　　那老婆子看着小夏手上的印记，哇哇大哭着。
　　她今日跟老伴带着儿子大老远来到京城，主要就是给小儿子看病的。
　　可走着走着刚好就瞧见了身穿挺不错的丫头，跟着另一个一看就是主子的小奶团走着，身后还有30多个大汉。
　　老婆子刚开始是好奇，谁家整这么多的大汉是做什么？
　　可当不小心瞧见了小夏的手时，顿时一惊，那不就是自己闺女吗？
　　毕竟手上的印记她这辈子都不会忘记，当时孩子出生时，接生婆婆还说过孩子手上印记像月牙形状。
　　怕不是之后也是个大富大贵的命，谁都知道产婆向来都是说好话的。
　　为的就是能多给一些接产银子。
　　所以老妇人也并未将这件事情当回事，后面家中实在揭不开锅了，把闺女卖进了宫中。
　　原本想着这辈子都不可能再见面，偶尔也会幻想着小丫头在宫中做的好，得到哪个娘娘的赏识放她出宫。
　　可终归是在心中想想，如今居然瞧见了跟她闺女一模一样胎记的姑娘，而且瞧这姑娘的年纪与自家姑娘也差不多。
　　所以老婆子想清楚之后，这才抱着小夏的手哭的稀里哗啦的。
　　云汐瑶的一声吼老婆子才反应了过来，看着小夏道：“闺女，你是我的闺女啊，我是你娘你可还记得我了？”
　　小夏听见这脑袋轰然一声，她从未想过会碰见以前的生母，在她眼里以前的那些家人早已经烟消云散。
　　自己不欠他们什么了，虽说她们二老生了自己一场。
　　可自己卖身银子也是给了他们，也算是还了这生养之恩。
　　那老婆激动的在一旁颤抖的手，小夏则是一甩袖子看向眼前的老婆子道：“大娘，你认错人了。”
　　那老婆子听见浑身直颤抖“不不，我没有认错，丫头是娘啊！你瞧瞧娘，你不记得了吗？”
　　云汐瑶在一旁瞧见小夏的神情：“老太太你怕不是认错人了。”
　　说完拉着小夏继续往前走。
　　那老婆子想上前，后面的汉子则是拦住了老婆子的路开口道：“我说你这老婆子，都说了你认错人就认错人了。
　　这乃是咱们大王朝的小郡主，又怎可能身边的人是你一个农户人家出生的闺女，你可不要再上前攀谈了。”
　　那大汉说着话，则是快步朝着已经渐渐走远的队伍跑了过去。
　　老婆子朝着已经走远的队伍看去，顿时瞪大了眼睛，自己闺女如今在小郡主跟前当差。
　　想到这老婆子的眼珠子直转，小郡主啊，怪不得小奶团子身上穿的如此的华丽。
　　还有那头顶戴着的，若是没有记错听说小郡主可是被皇帝亲封的，重要的是也是农户人家出身。
　　那定当是好拿捏的，看着自家闺女在小郡主跟前也是贴身丫鬟，说话分量定当是还不错。
　　想到这老婆子想，若是能从这丫头手中多挣些银钱，自家小儿子的病也就不用愁了。
　　大夫说要用好药，但奈何自家实在是没银钱，尤其是老板说要用人参片，这人参片前前后后随便抓一些都得五六两银子。
　　她们家上哪去拿着五六两银子？此时的老婆子连忙朝着医馆走去，她得将这事情告诉儿子和自家老头子。
　　那怎么说也是自己的闺女，是自己十月怀胎才生下来的闺女。
　　而且在外面这么多年了，手上定当是能存下不少银钱的。
　　尤其是刚才自己抓住丫头手的时候，她手上还戴着镯子，看着可就是个宝贝。
　　定当能值不少银子的，而且身上穿着也不错头上还有一个玉簪子。
　　老婆子风风火火的朝着医馆跑去，等到医馆的时候就瞧见了自家大儿子，跟老头子坐在一起。
　　小儿子还是安静的躺在床上。
　　老婆子回来之后看向了自家老头子开口道：“死老头子，你可知道我刚才遇见了谁？”
　　老头子听见则是白了一眼自家老婆子“你能遇见谁？咱刚来京城人生地不熟的。
　　再说了京城也没有你家的亲戚，你娘家可都是在咱们那土旮旯里的。”

第255章 小夏遇到家人。
　　老婆子听见这白了他一眼，“我瞧见了丫头！”
　　那老头听见顿时就从凳子上站了起来，“谁？你说你瞧见了谁？”
　　就连坐在老头旁边的大儿子，也连忙抬头看向了自家娘。
　　安浩阳看向自家娘，尤其瞧着自家娘激动的神情开口道：“娘，你是说瞧见了二妹，她现在人在哪？你为何没给带回来？”
　　老婆子听见这叹了口气，躺在床上的安川之也看向了自家娘道：“二妹？”
　　老婆子瞧见自家小儿子醒了叹了口气，“当年咱家实在是太穷了，没法子便将你上头的一个姐姐卖到了宫中去。
　　后面你出生咱家也就没人再提起这件事情，毕竟也不是啥光彩的事。”
　　躺在床上的安川之，定定的瞧着自家的老娘最终点了点头。
　　一旁的安老头捂着胸口，最终还是叹了口气。
　　说实话安老头对于这个闺女，早就已经没什么印象了，如果不是当年这孩子卖出去给家里挣了些的银子。
　　怕不是安老头早就忘了这个闺女的存在，当年有些个村中的人不愿意卖闺女，后面家中的人虽说没有饿死，但饿的也是骨瘦如柴奄奄一息。
　　好在后面朝廷，发下了一些救济粮。
　　但安老头一直都自认为自己卖闺女，也是为了闺女好。
　　至少家中的其他孩子保住了性命，自己的闺女去大户人家也能吃饱穿暖。
　　安老头瞧着自家的老婆子道：“她既然已经被卖了，那现在她便已经是奴籍，就算你想带回来也是无望。
　　除非是人家主子心善，将她的卖身契给她，她才能恢复自由身。”
　　安老头说到这的时候，心里只是想着现在家中条件都如此的差了。
　　小夏如今的年纪也不算太大，虽说在将这孩子出嫁还能挣一笔银子，可终归现在的小夏已经成了奴籍。
　　主家不放话，她可是出不来的。
　　老婆子这时才想起了这件事情，一拍大腿“哎呦喂，我可跟你说咱家这个闺女可有出息了。
　　我瞧见她的时候手上，还带着一个价格不菲的玉镯子。
　　我瞧着那玉镯子，在咱那边最有钱的土地主家的夫人她也没有如此上好的玉镯子。
　　我虽说对这东西不是很了解，但是好坏我还是能看得出来的。
　　还有那丫头戴着的玉簪，身上穿的更是上好的料子，她身上那料子在咱那县城可都买不到的。”
　　安老婆子想的清楚，就算那丫头不是自由身，可这身上的东西定当是这小郡主赏赐的。
　　她身上银钱定也是存下了不少，将她的钱和这些东西拿出来给家里也是应该的。
　　安老头听着自家老婆子这么说，心中则是也有了些许的计较。
　　安浩阳此时听着自家娘说的这些话，又瞧了瞧躺在床上的弟弟最终叹了口气。
　　虽说他这些年也有些许的愧疚，觉得对不起这个妹妹，妹妹被卖出去了，卖的银子他们一家子给用了。
　　可就像自家娘说的那般既然小妹过得好，川之怎么说也是妹妹的亲弟弟？总不能坐视不理吧！
　　总不能眼睁睁的看着自家的弟弟，就这般生病没钱医吧？
　　安浩阳想明白之后看向了自家娘，“娘那既然小妹如今过得如此的好，不如让她拿些银钱出来给川之治病。
　　怎么说川之也是她的亲弟弟，她身为姐姐这些年没能帮到家里什么，如今这亲弟弟生病她总得拿些银钱。”
　　老婆子听见自家大儿子这么说连忙点头，她心中正是这么想的，只不过却不知道该如何说起。
　　那孩子眼神中的陌生不是作假，说明这孩子根本就不记得自己了。
　　也是卖她的时候年纪如此的小，这些年过去了哪里还能记得清自己的长相？
　　安老婆子想那孩子定当以为自己是骗人的，所以这才那副陌生的眼神望着自己。
　　安老头在一旁看着自家老婆子像是在想着什么，开口道：“那你说这事情可怎么办？那孩子究竟能不能想起咱们呀？”
　　一旁的浩阳开口道：“怎么可能不记得，她被卖之时年纪也小，但肯定也是知事的了。”
　　安老头听见自家大儿子这么说，这才像是吃了定心丸一般连连点头。
　　一家子则是开始密谋着该如何去找小夏，让小夏将身上存的这些银钱，拿出来给她弟弟救命。
　　这边云汐瑶带着小夏朝着惠民酒楼而去，看着小夏一路上都低着脑袋，云汐瑶叹了口气。
　　“小夏究竟是怎么回事？你与我说说呗。
　　之前便听你提起过，但却只是只言片语。”
　　小夏想着这事情终归还是要跟自家小郡主说清楚，不然等自己生母若是再找来，也是一件麻烦事。
　　小夏看向云汐瑶开口道：“小郡主是奴婢给你惹麻烦了，我想她绝对还会不甘心，怕是还会再找上我。”
　　云汐瑶听见这点了点头“你且说究竟是怎么回事？”
　　小夏听见这点了点头，“我是被卖进宫中的，刚才的那人确实是我娘。
　　可当年我底下有妹妹上面有哥哥，人家同村的人都劝着我娘说是别将我给卖了。
　　说这孩子也可怜，再说了有可能朝廷的救济粮会发下来，说在挺一挺先别将孩子给卖出去。
　　我娘却不同意说是错过了这一次，人家后面还来不来收女娃就不一定了。
　　而且还说送进宫中可以给家中挣银钱，不顾村中的那些叔伯婶子们的反对，硬是将我给卖了出去。”
　　后面的几个汉子听着这小夏这么说，一个个的气呼呼的。
　　王老汉对着前方的小夏道：“这种人就是只想着自己，自私自利的人。
　　哪家的父母不是为了孩子甘愿没了性命。
　　即便是荒年没口吃的，宁愿将家中所剩的吃食给孩子，也不会让孩子给饿死。
　　何况像你刚才说的村中的人都在劝说，救济粮有可能过段时间发下来，可他们还是执意将你卖了。
　　那定当就是想要拿你换银钱，像这种的父母可千万不要认，不然日后还要卖你第二回。”
　　那些汉子们一个个的都齐齐点头“是啊是啊，王叔说的对，这种人可就不能算是家人了。
　　再说了他们将你卖了出去，这卖来的银子也算是还了生恩，这种父母可千万不要认。”
　　小夏在一旁听着后面的这些个汉子们，一个个的说着让自己不要犯傻，她心中自然也是有数的，连连点头。
　　云汐瑶在一旁叹了口气看着小夏道：“你也不必太过于伤心，像这种人不值得你为他们着想。
　　既然他们已经将你卖了，那你们之间的亲情便已经彻底断了。
　　你不需要有任何的负担，日后他们若是敢找到我郡主府来，我定当让人将他们打出去。”

第256章 每日过的担惊受怕的日子。
　　小夏听见连连点头。
　　云汐瑶看着小夏这副要哭不哭的模样，拍了拍小夏的后背开口道：“你现在虽说是我郡主府的丫鬟，但也是我郡主府的一份子。
　　你也是有家的，整个郡主府便是你的家，不要再伤心了，为了那些个不值得的人。”
　　小夏眼眶红彤彤的，听着小郡主说着郡主府便是她的家，眼泪吧嗒一下就落了下来。
　　这段时间她真的觉得小郡主，对自己格外的好。
　　不吝啬的给自己买衣服首饰，说在府上自己随意走动没有那么多的规矩。
　　更不会让自己行大礼，也不会将一些坏脾气发在自己的身上。
　　跟在皇宫里小心翼翼完全不同，让小夏感受到了温暖。
　　…
　　很快就来到了惠民酒楼，云汐瑶瞧着大酒楼如今中午过去了，里面冷冷清清的。
　　带着这些汉子们进来，掌柜的连忙就迎了过来。
　　瞧着这么多人不由得大喜，连忙热情的迎了过来“哎呦喂，姑娘快快里面请。”
　　云汐瑶瞧着掌柜的：“可有二楼雅间。”
　　掌柜的听见这连忙点头“有的有的，我这就带您去。”说着则是将这些人请到了二楼。
　　云汐瑶瞧着这么多的人，最终分成了四个桌子一桌也是坐了好几个。
　　掌柜的心里乐呵呵的，瞧着带头的小姑娘身上穿金戴银的，后面那些很明显是农村的汉子。
　　这些人身上那可是补丁打着补丁，怕不是这姑娘请汉子们吃饭。
　　掌柜的连忙将菜单递到了云汐瑶的旁边，对着云汐瑶殷勤轻声询问“姑娘，您瞧瞧点些什么？”
　　云汐瑶瞧着掌柜的就拿了一个菜单，望向掌柜的：“您这没菜单了吗？每桌子都放一个吧！看他们吃什么。”
　　掌柜的一听立刻点头下去又拿了两个菜单过来。
　　云汐瑶看向这些汉子们：“你们瞧瞧看，有没有什么想吃的。”
　　这些人一听小郡主这么说，一个个的都直摇头。
　　王老汉率先开口“小郡主随便整点咱们吃两口就行了，都是些个农户人家咱们也不挑吃啥都行。”
　　云汐瑶听见点了点头，率先的点了起来。
　　先是点了个好几样的大菜，两盘素菜，接着则是每桌都点了份汤。
　　云汐瑶看向掌柜的道：“暂时就这些你先上着。”
　　掌柜的瞧着居然这么多的菜，不由得喜笑颜开。
　　又看向云汐瑶开口道：“姑娘，不知道每桌都同样上这些菜吗？”
　　云汐瑶听见掌柜的这么问点了点头“自然是，不然这点菜难不成四个桌子的人一同吃啊？”
　　掌柜的摸着脑袋嘿嘿直笑，“我这不是瞧着姑娘点的还蛮多的嘛，怕这吃不完。”
　　掌柜的是真没想过这小姑娘居然如此的大方，这每桌都点的全都是上好的菜。
　　这些哪能就吃得完哦！
　　云汐瑶听见掌柜的这么说摆了摆手，“你照着菜单上就行，都是农户家的汉子能吃得完的。”
　　那掌柜的连忙点头下去办，掌柜的是怎么也没想到这一下子就来了四桌。
　　30来号人，这每一桌点的那可都不少赶得上他挣几天的钱了。
　　这些个汉子们一个个也比较腼腆，也不知道该说些什么。
　　王叔则是急的直哆嗦，刚才小郡主点了那么多的菜。
　　他还以为是这四桌子一同分，每桌子随便放几个菜，这样再加上饭也是能吃饱饱的。
　　结果小郡主倒好居然点那么多的菜，每桌都来一份那也就是四份，他们哪里吃的完哟？
　　王叔紧张的看着云汐瑶“小郡主啊，这会不会太多了？”
　　云汐瑶瞧着王叔这么说摇了摇头，“你们都是农户汉子，而且现在早都过了中午了。
　　你们早上怕是都没吃吧自然是多吃点，吃饱了才有力气给我干活。”
　　王叔听见云汐瑶又是这话，不知道该说什么。
　　之前给小郡主做蔬菜大棚的时候，小郡主也是同样的话，说什么吃饱了才有力气给她干活。
　　王叔又怎能不知道小郡主就是心好，想着他们这些人，什么都给他们最好的。
　　吃也吃的最好的，活干的也不算太多，关键是工钱给的也多。
　　京城不管是哪家大人物，也不可能做到像小郡主这般。
　　云汐瑶瞧着王叔一脸崇拜的望着自己，连忙将头转到了一旁，还别说王叔这目光实在是太炙热了些。
　　小夏在一旁心中想着事，现在整个脑中想的都是那个老婆子拉着自己手的模样。
　　以前的小夏多么渴望，自家的爹娘能够好好的瞧上自己一眼。
　　那时候的小夏年纪虽小，可多少也是记事了。
　　瞧着自家的爹娘对自己上头的哥哥好的很，对自己下面的妹妹也很好。
　　就唯独对自己不咸不淡的，自己年纪小便替家中的人干活。
　　那时候的小夏就不明白，上面的哥哥明明比自己大，可却每日可以在村子里疯玩着。
　　而自己年纪小小踩着凳子便要洗碗洗锅，更是天微微亮就开始到山上去采野菜捡柴火。
　　可哥哥什么都不用干，底下的妹妹牙牙学语更是被一家子夸为可爱软糯。
　　每日只有对她不咸不淡的，就连吃饭分的饭菜也是最少的，可每日干活却是最多的。
　　即便父母如此的对小夏，小夏依旧觉得只要干更多的活，父母定当会能瞧见自己。
　　直到那一年有个老嬷嬷路过她们村子，只是说如今旱灾家家户户怕是都养不起孩子。
　　若是实在养不起的，可以卖给这老嬷嬷说是进宫做丫鬟或是太监。
　　全村基本上没有哪家是卖闺女的。
　　只有她家听有人收丫头，并且还说给钱自家娘二话不说立刻就想到了自己。
　　平日里不管是吃饭也好，过年的新衣服也罢，从没有想过自己。
　　每次自己只能用渴望的眼神望着自家的爹娘，可他们视若无睹，跟瞧不见想不起似的。
　　听说可以卖丫鬟挣银钱，他立刻就想起了自己了。
　　此时的小夏心中则是不由得冷笑，如今瞧见了自己还想认回自己。
　　别说自己现在不是自由之身，哪怕已经成了自由身，也不可能认这种人为父母。
　　自己对于他们的生育之恩，早就已经还了。
　　不记得在那冰冷的皇宫吃了多少的苦头，她宁愿在家里拼命的干着活，也不愿意到那吃人的皇宫每日活的担惊受怕的。
　　就怕说错了话做错了事，直接被砍了头。
　　云汐瑶这边瞧着掌柜已经开始上着菜，喊着这些汉子们：“王叔，你们都快点吃不要客气。
　　日后可就是我的工人了，咱那边暂时还没有开火做饭。
　　我这也没有找到合适的人，你们家中若是有合适的妇人可以做饭的，到时候帮忙招三个过来，往后咱们的工厂人只会越来越多。”

第257章 来自小夏亲娘的算计
　　王叔听这话连忙点头对着云汐瑶道：“小郡主，我们村确实有做饭还不错的妇人，过年哪家若是做杀猪菜可都是喊她去呢！”
　　云汐瑶听见点了点头“可以，你有空的话可以回去一趟，就当是给你放假休息，你帮忙将人给我找过来。”
　　云汐瑶倒是挺相信这王老汉的眼光，毕竟这个王老汉可不仅仅是老实，更是有分寸。
　　王老汉听见连忙点头“好嘞好嘞。”
　　云汐瑶说完这话之后，让他们快点吃别客气。
　　一扭头就看见一脸沮丧的小夏，用手胳膊肘捅了捅小夏：“小夏你也别难过，不管出了什么事还有我呢，别人若是敢欺负你也要看我手里的鞭子同不同意。”
　　小夏扭头瞧着自家的小郡主，一脸护崽子的模样噗嗤笑出了声。
　　“好！有小郡主您这一句话当牛做马也是值得，还是咱们的小郡主好…”
　　接着小夏则是马屁连连。
　　云汐瑶哈哈直笑着，周围的这些汉子们听见小夏一直在拍着小郡主的马屁。
　　也不由得呵呵直笑着，要不说人家姑娘机灵呢？
　　能在小郡主跟前当差，瞧瞧小嘴说话都能说出花来了。
　　跟他们这些汉子就是不同，他们半天都打不出来一个屁。
　　即便是小郡主对他们这么好，可他们也不会说些个客套的话，要不说他们只能在地里刨食呢跟人家就是没得比。
　　云汐瑶吃的差不多了，瞧着小夏也放下了筷子。
　　云汐瑶对着众人道：“你们都先行吃着，我跟小夏下去结银子，等下就在这下面等着你们。”
　　王老汉听见小郡主这么说连连点头，云汐瑶对着王老汉他们道：“你们吃可别客气，这么多的菜呢！我坐在这瞧着你们也不好意思夹菜。
　　你们这若是不咋吃，到时候也是倒了的份，毕竟咱们下午还要干活也不可能打包。
　　晚上我还带你们过来吃，或是晚上给你们结些个银钱你们自己出去吃也行，好了可都别客气了哦。”
　　说着则是带着小夏从楼上下去，到楼下先是喊掌柜的。
　　“掌柜的结账！”
　　掌柜的乐呵呵的，开始噼里啪啦的打着算盘。
　　云汐瑶坐在一旁，小夏则是在那边结银子。
　　楼上的汉子们瞧着小郡主和丫鬟已经下去结账去了，一个个的袖子一卷直接上手。
　　其中一个汉子掰了一只鸡腿，就酷酷的往嘴里塞。
　　王老汉瞧着年纪最小的孩子这副模样，刚想张口训斥。
　　但想着都是些个没咋吃过好吃的孩子们，再说了就像小郡主说的那般，这么多的菜若是不吃倒了岂不是可惜？
　　本就是农村人哪来什么礼数，反正小郡主也不在跟前。
　　这可都是花着小郡主的钱呢，王老汉想到这则是看向众人开口道：“都快点吃，小郡主可是在楼下还等着咱们呢也别客气。
　　这些若是不吃也只有浪费的份，小郡主花了这么多的银钱请我们吃东西，咱们要把心意放在心中替咱们小郡主好好干活。
　　那率先将鸡腿掰下来塞到嘴里的男子，嘴中则是被肉填的满满的，还频频点头。
　　王叔我知道了。”说着拍自己的胸口。
　　在桌子上连忙倒了一杯水，大口大口的喝下去之后这才好些。
　　王叔瞧着没出息的小子，不由得噗嗤笑出了声“你呀你呀桌子上还这么多呢，也没人跟你抢你慢点吃呗。”
　　那男人像是有些不好意思的看了一眼王叔，嘿嘿直笑，接着则是将自己手中的鸡腿吃完，又看向了桌上的其他的饭菜。
　　所有的汉子们也是如此，他们这一辈子都没咋吃过如此好吃的大鱼大肉，也是一年到头才吃两三顿肉菜。
　　如今这么多的肉菜都摆在眼前，尤其像王叔说的那他们若是不吃这些肉菜，怕不是就只有浪费的份。
　　都是农家汉子哪怕是把肚子吃撑了，也要将这些吃的全给吃下肚才行。
　　不然岂不是可惜，王叔心里则是美滋滋的。
　　云汐瑶跟小夏在下面等了一会，很快这些汉子们吃完下来了。
　　云汐瑶倒是心细的瞧见了，有些人手上油乎乎的。
　　对着掌柜的道：“掌柜的，能让我这些人到你后院这洗个手吗？”
　　掌柜的听见连忙点头，带着这些汉子们朝着后院而去，所有的汉子们有些不好意思的瞧着自己那油乎乎的爪子跟手。
　　连忙跟着掌柜的去了后院啊，快速的洗了手和脸一个个的这才在身上擦掉了水渍，来到了云汐瑶的跟前。
　　云汐瑶带着这些个汉子继续朝着工厂而去。
　　这边的安老婆子跟安老头，四处打听着小郡主府在什么地方，打听到了之后直接来到了小郡主府。
　　守门的人瞧着农户人家的老头跟老太，就想往里闯。
　　连忙就拦住了二人的去路，“你们俩是干什么的？郡主府又岂能是你们随意能进的？”
　　安老婆子这才想起，大户人家可不是自己想进就能进的。
　　连忙对着守门的人道：“我姑娘是小郡主跟前的大丫鬟，你能过去通报一声吗？”
　　守门的人听见皱了皱眉头，“您说的是小夏姑娘吧，只是小夏姑娘跟我们小郡主出去了，我们郡主府不是你们说进就能进的。
　　如果是想找小夏姑娘，就在外面等着小夏姑娘，若是回来了你们直接找就是的了。”
　　安老婆子听见点了点头，听着这人说小夏姑娘时那满脸敬重的模样，看来自家的丫头在郡主府身份定当还不简单嘞。
　　自己原本也只是猜测，毕竟自家的丫头可是跟在小郡主的跟前，不是大丫鬟是什么？
　　如今这么一说，看来自家的姑娘倒是挺得小郡主喜欢的。
　　安老婆子最终没法子点了点头，就站在了郡主府不远处。
　　安老头子看着老婆子，刚才听侍卫说起小郡主跟前的小夏也是满脸的敬重。
　　看向了老婆子开口：“你说咱们家的丫头是不是改名成了小夏？”
　　安老婆子点了点头“应当是吧，以前在家中咱们都叫她丫头丫头，也没个名字。
　　如今听着小夏这名字倒是也不错。”
　　安老头听见点了点头，“你说这丫头会不会怪我们以前对她不好，后来又将她卖人了。
　　现在咱们突然相认，也不知道她会不会对我们反感。”

第258章 你说是你闺女拿出证据来。
　　安老婆子则是眼神一横哼，“她一个丫头片子还需要我们怎么对她好？
　　我可是听说有的地方一生下来是丫头片子，那可都是扔到尿盆里直接给溺死的，咱们能留她一条性命已是可以了。
　　再说了由于干旱，家家户户都要饿死人了，将她卖了一是能减轻家中的负担，二也是给她有个好归属。
　　瞧瞧现在她的日子过的可不就是很好吗？咱们若是不将她卖了，在家中怕不是也是瘦骨嶙峋的。
　　瞧着成了郡主跟前的贴身丫鬟，看她身上的穿着以及那白白嫩嫩的小脸蛋，瞧着吃的也好哪里就亏待了她。”
　　安老头听见自家老婆子这么说点了点头，接着则是对着安老婆子道：“老婆子啊，你听我说刚开始要想让她接受咱们，咱们就只能对她嘘寒问暖。
　　给她哭诉咱们当年也是实在没法子，才将她卖了，希望她能够原谅我们。”
　　安老头还没说完，安老婆子只是瞪了一眼自家老头子。
　　“你个死老头子，这种事情我还需要你来交代，难不成老婆子我就这么的没有心眼？
　　上来就让她给我拿银子去给小儿子看病，那他岂不是直接就不搭理我们了？
　　放心吧这些事情我比你还懂。”
　　安老头子听见自家老婆子这么说，也算是松了一口气。
　　云汐瑶带着这些工人们回到工厂后，他们则是继续忙着活。
　　接着半日全都是在工厂度过。
　　等云汐瑶带着小夏朝着郡主府来的时候，刚踏进郡主府的门，守门的人则是看向了小夏道：“小夏姑娘，今日有个老头和老太太过来找你。
　　说是你的家人在这边等了半日，眼瞅着天色渐黑了他们这才离开，说明日还会过来让我们跟您说一声。”
　　小夏听见气的直咬后槽牙。
　　云汐瑶在旁边则是安慰着小夏道：“小夏你别怕，明日他们若是来了本郡主跟你一同对付他们。”
　　小夏听着小郡主这么说，连连点头。
　　云汐瑶看向守门的人：“不管是咱们府哪个下人的父母，又或者是上门说是什么亲戚之类的，没有本郡主的允许任何人都不得放进来。”
　　那侍卫一听小郡主的话连忙抱拳“是小郡主。”
　　云汐瑶这才带着小夏进了府。
　　由于在外面忙了一天已经很晚了，云汐瑶看向小夏道：“你快回去休息吧，明日一早咱们还得去工厂呢。”
　　小夏听见小郡主这么说这才算是松了口气，回到了自己的房内。
　　云汐瑶回到房间后，先是到空间里面将那些个粮食和瓜果蔬菜收了一茬，接着则是拿出了个猪蹄三两下啃完。
　　又喝了半瓶的可乐，这才倒在了床上呼呼大睡了起来。
　　一夜无梦
　　第二日一早清晨，云汐瑶起来刚洗漱完，就听着自家府门外吵吵嚷嚷的声音。
　　这时小菊则是过来禀报“小郡主不好了，小夏在门口被一个老婆子给拽着不让走。”
　　云汐瑶一听这话顿时皱了皱眉头，想到昨日的那些事，想来那老婆子定当就是小夏的生母。
　　立刻将手上的水渍在身上擦了两下，哒哒哒的就朝着门外走去。
　　等云汐瑶来到门外的时候，就瞧见自家郡主府前围满了百姓。
　　其中一个老婆子抓着小夏，对着这些个百姓大声的吼叫着。
　　“大家都瞧瞧她身上的这些个穿着，她亲生弟弟就因为几两银子没钱治，都快要病死了。
　　结果这小贱蹄子在郡主府里面吃香的喝辣的，你们说这样的人是不是太过分了？”
　　这些个百姓们一听这话都连点头，小夏则是连忙摆手“不…不是这样子的。”
　　老婆子瞧着这些百姓们点头，不由得心中冷笑。
　　刚才小夏出来，老婆子原本也想好声好气的与她好好说，即便她现在不是自由身，没有办法回去日后若是休息了也可以回家看看。
　　结果小夏倒好直接冷脸告诉他们，说从来没有父母，更是不可能与他们有任何的关系。
　　当老婆子说出她那弟弟快要病死，还在医馆里躺着没钱医治，结果自己闺女居然说跟她没有任何关系。
　　扭头就想回郡主府去。
　　老婆子能愿意吗？立刻便想到了这一招。
　　云汐瑶过来的时候，鞭子就从布袋子里掏了出来。
　　拿着鞭子对着老婆子的手就抽了过去。
　　老婆子因为手被抽了一鞭子，痛的直接就松开了手。
　　小夏这才哒哒哒的跑到了云汐瑶的跟前。
　　云汐瑶看向老婆子开口道：“大胆，居然敢在本郡主的门前大呼小叫的。”
　　老婆子瞧见小奶团子气势汹汹的模样，立刻就跪了下去，“小郡主民妇万万不敢呀，实在是没法子，还望小郡主能给老婆子我做主啊。”
　　云汐瑶瞧着眼前的老婆子开口道：“究竟是什么事？你说来我听听。”
　　老婆子开口道：“小郡主，您是被这丫鬟给蒙蔽了呀，这丫头是我家孩子底下有弟弟，如今病入膏肓没钱医治。
　　小郡主您瞧瞧她身上的穿着，以及戴的我找到了她，想让他稍微拿几两银子给她弟弟看病，结果她竟然不愿意！”
　　小夏听着老婆子在那里诋毁自己的话，越说越多，对着小夏摇了摇头。
　　云汐瑶则是拍了拍小夏的手，无声的安抚着小夏。
　　老婆子继续哀求着：“小郡主啊，再怎么说虽说我家闺女成了您的丫鬟，可您也不可能说让她不管家中的死活。
　　我那如今可怜病入膏肓的小儿子，乃是她的亲弟弟啊！
　　她怎么能在外面吃香的喝辣的，却不管不顾她那亲弟弟啊！
　　老婆子我也知道，小郡主您定当时不知道这些事情。”
　　周围的这些百姓们也齐齐点头“是啊，瞧着小郡主跟前的丫鬟身上穿的好，戴的更是好。
　　再瞧瞧这老两口身上补丁摞着补丁，这闺女还真是心狠。”
　　云汐瑶瞧着周围这些百姓们议论，则是对着老婆子开口道：“真是笑话，随便来两个人就敢上前乱攀亲戚，你说小夏是你闺女拿出证据来。”
　　眼前的老婆子一听这小郡主这么说，不由得微微一愣。
　　“小郡主啊，您这是什么意思？她是我的闺女，乃是我亲生闺女我怎么拿出证据？”

第259章 这是我们的家事。
　　云汐瑶听见老婆子这么说，直接噗嗤笑出了声。
　　“我说你这老太太，还真是好笑的紧。
　　你一口一句是我家丫鬟的娘，我家小夏五六岁时就被自己的亲生父母给卖进了宫，之后便一直在宫中长大。
　　直到后来才被皇上给到了我郡主府，成了我的贴身的丫鬟。
　　人家身上穿的好那也是她干活干的好，所以本郡主赏赐的。
　　天下有钱人多了去了，怎么别人穿的好就一定要拿出来给你不成？”
　　老婆子连忙摆手，“小郡主，你误会了，我并不是这个意思！”
　　老婆子顿时就紧张了起来，不知道自己要该说些什么。
　　周围的这些百姓们一听小郡主这么说，一个个的看向老婆子跟老头那目光则是不善了起来。
　　大王朝若是不被逼的没法子了，不然也不可能卖儿卖女。
　　一旦将孩子卖出去了，这孩子将一辈子都是奴籍除非是遇到一些个好心的主子。
　　觉得自家府上的丫鬟或是奴才干的好，所以这才让他们恢复自由身，才能离开。
　　除了这种可能，那便是死也是人家大户人家的奴才。
　　而且像这种没了自由身的奴才，不管是将这人打死还是怎样，可都不会有官家过问。
　　所以正常普通的百姓但凡有口吃的，也不会想着卖儿卖女，即便是闺女那也是身上掉下来的一块肉。
　　就算心狠也得顾着一家子的名誉。
　　而这户人家很明显不仅心狠，还是个不要脸的。
　　这些百姓们那不善的眼神，老婆子只是瑟缩了一下。
　　人群中一个老汉则是开口道：“呸！还真是不要脸，在小郡主门前装可怜，博得我们这些不知情的同情心，过来讨伐小郡主跟前的小丫鬟。”
　　“我瞧小丫鬟跟老婆子可长的不像！”
　　“是啊是啊，我也觉得不像怕不是就是胡乱来认亲戚呢。”
　　“呸，不要脸，知道人家五岁就被卖了，所以上赶子过来，谁知道究竟是不是你家的孩子？
　　再说了即便是那又能如何？你可是将人家五六岁时便给卖了出去，现在是怎么有脸还找上门来的？”
　　其中一个老婆子气呼呼的，指着安老婆子就是一顿输出。
　　“你个不要脸的老货，还不快？从小郡主门前滚。
　　在这里挡着做什么？应该让这些带刀的侍卫将你砍了。”
　　“就是就是，就应该砍了他。
　　就算是她亲闺女那又能如何？五六岁时便把这孩子给卖走了。
　　如今还能舔着个大脸回来相认？这事情搁在你们自己的身上，你们有一个人是同意的吗？”
　　周围的人一听这话都齐齐点头。
　　是啊，他们就算是过的再穷也不可能将自家的孩子给卖了，即便是过的特别的穷终归是自由身。
　　自己的性命还是掌握在自己手上的，而不是随意就能让别人给斩杀了。
　　可这些个为奴为婢就不同了，主子只要不高兴随时都能处决了性命。
　　老婆子指着小夏的手腕处开口道：“瞧见没这是我家姑娘的胎记。”
　　老婆子说完这话后这次又有些兴奋了，看上向小夏：“丫头啊，我对你自然也是疼爱的紧，若不是家中实在是没法子了，我又怎可能真的将你给卖出去？
　　而且娘跟你爹也是商量过的，这将你卖出去到大户人家做丫鬟，那也是吃穿不愁，你怎就不理解爹娘的一片苦心呢？”
　　云汐瑶听见老婆子还想再反驳，不由得冷笑出声，“我说你这老太太还真是好笑的紧，就你说的这些屁话你自己信吗？
　　那你咋不自卖自身，将这卖回来的银钱让孩子们买粮食？
　　这手上有胎记不是再正常不过吗？
　　我家小夏在这郡主府忙活着，谁不知道我们小夏姑娘手上有胎记？
　　我不管你从哪里得来的，即便你是小夏的亲生父母，可你们在小夏五六岁之时便将她给卖了。
　　卖来的银钱你们是花了吧？如今还找到我们的小夏为的是什么？你心中自然是明白的紧。
　　不就是想从小夏身上要银子嘛，但我就告诉你，不！可！能！”
　　周围的这些个百姓们听见云汐瑶这么说，这都齐齐点头。
　　有个年纪不大的妇人，对着小夏开口道“这种自私自利的爹娘不要也罢，丫头啊，可千万不要心软。
　　不然他们怕不是犹如那田间的蚂蝗一般，趴在你身上不断的吸你的血。”
　　云汐瑶在旁边点着脑袋，手拉着小夏不断的安抚着她。
　　接着主要是扭头看向这老婆子：“想从小夏身上扣银子我劝你们还是死了这条心吧！
　　还有赶紧离开我的府门，不然可就别怪我让侍卫将你们乱棍打死。”
　　老婆子一听小郡主这么说，顿时泣不成声。
　　扑通一声就跪了下来，对着云汐瑶喊道：“小郡主…小郡主您就可怜可怜我吧！
　　我家那孩子实在是没法子了，要不然也不可能求到小夏的跟前您说是不是？实在是性命保不住了。”
　　云汐瑶听见不由得冷哼，“天底下可怜之人多了去了，难不成我都要救？
　　再说了你刚辱骂过我家的贴身丫鬟，却还想着让我去救，你觉得可能吗？
　　我没有立马喊人将你乱棍打死，便已经算是我仁慈了，怎么老太太还不满意？
　　还有你说你儿子生病需要五六两银子。可我瞧着你手上还带着银镯子，也不像是了，全家掏不出这五六两银子吧？”
　　周围的这些百姓一听这小郡主这么说，一个个的都去看着那老婆子手腕处，果真让他们瞧见了银镯子。
　　安老婆子怎么也没有想过，小郡主居然如此的心细，而且还护短。
　　安老婆子不知道该如何解释，自己手腕处的银镯子。
　　这银镯子是早些年捡到银子打造出来的，后来就一直戴在手上。
　　早知道小郡主是这样的人，就应该趁着小郡主不在府中的时候将小夏带走。
　　可如今瞧这小郡主说的头头是道的，自己是一文钱都捞不到。
　　不由得心生歹念。
　　老婆子抓着小夏的手腕，更将藏在衣袖里的剪刀拿了出来对着云汐瑶道：“小郡主这是我们的家事，与你怕是没什么关系。”

第260章 贪生怕死的安老婆子。
　　安老婆子恶狠狠地说着。
　　云汐瑶瞧见这副模样，不由得冷哼。
　　向前走一步对着安老婆子道：“你真敢动手吗？你全家的性命你自己的性命。
　　不过是想威胁小夏，让小夏给你拿银子是吗？”
　　安老婆子瞬间被拆穿，整个人就慌了起来。
　　她怎么也没有想过这一个小奶团子，年纪小小居然不惊慌，反而一下子就猜中了自己的用心。
　　而小夏从刚开始的惊慌，跟后面小郡主说出来的话，瞬间就明白了这安老婆子的意思。
　　哼！将自己卖了一次，如今还想趴到自己身上吸血？
　　别说是生母，即便是要了自己的命也不可能真的就如了她的愿给她拿银子。
　　小夏则是对着老婆子冷哼道：“有本事你就杀了我啊，动手啊！你敢动手吗？”
　　小夏说着说着就笑了起来。
　　老婆子顿时也是一惊，小夏居然是一点都不害怕，最终没法子将剪刀又给收了起来。
　　小夏捂着嘴哈哈大笑着，“怎么你也是贪生怕死啊，自己手上的银镯子你不卖了银钱，拿着钱去救你宝贝儿子。
　　反而将心思放到了我的身上，我年纪小便被你给卖了出去，便已经跟你安家再无任何关系了，如今还敢找上门来，真是好大的脸！”
　　周围的那些人也是议论纷纷，其中几个老婆子指着安老婆子就是破口大骂。
　　“你个死老婆子还真是不是人，要不到银钱还想杀自己闺女，怎么不敢动手，动了手你老婆子的命就没了。
　　就如此的想要银钱啊！”
　　其中一个老婆子骂完安老婆子之后，又看向了小夏开口道：“姑娘啊，千万不要如了她的意，这种人就不配为人父母如此的歹毒。”
　　周围的人也是点头“是啊是啊，姑娘可千万不要心软，这种人不值得被称作为家人。”
　　其中甚至有两人喊云汐瑶：“小郡主，人家都到你门口来招惹你了，更是欺负到您头上来了，就应当将这老婆子给活活打死！”
　　“是啊！小郡主连这老头子也一起打死。”
　　云汐瑶瞧着众人激动的神情点了点头，接着则是看向了老婆子。
　　把鞭子对着老婆子就狠狠的抽了过去，还给那老头子也顺带来了一鞭子。
　　这才开口道：“我家的丫鬟跟你们安家可没有半点关系。
　　还有撒泼打滚也不许在我郡主府门口，不然可就别怪本郡主对你们不客气了。”
　　那老婆子被抽的眼泪都掉下来了，老头子更是抱着自己的手臂往后退了好几步。
　　只是眼神中看向小夏时却充满了怨毒。
　　都是这个贱丫头，明明他们就是这贱丫头的爹娘。
　　贱丫头不仅不认自己，更是让小郡主对他们有意见，瞧瞧这丫头还真是心狠的不得了，就瞧着她的主子打他们。
　　哼！日后若是还想再回到他安家，那是万万不能的了。
　　安老头想到这则是狠狠的看向了小夏开口道：“丫头，你可给我记住了，今日是你自己这么选择的。
　　日后你也不要想再回到我安家来，我安家从此以后便没有你这个闺女。”
　　小夏不由得噗嗤笑出了声“死老头，你在说什么呢？你安家何时有我这么个闺女了？
　　生下来年纪如此小便卖了，你们也是了那银钱的。
　　现在又想上门来占便宜，占不到便宜就放狠话，死老头子你可记住了，本姑奶奶从来都不是你安家的人我乃是郡主府的丫鬟。”
　　安老头子听着周围这些人的议论声，以及来自亲生闺女说的话，顿时气的后槽牙都快咬碎了。
　　一甩袖子“走！”
　　安老婆子看着自家老头子这副模样，又看着小郡主和小夏心里是一万个不想离开这里。
　　毕竟离开了之后还能不能再遇到小夏，可就是另一回事了。
　　原本想逼着小夏无论如何都要拿银子，现在倒好银子没拿到就被抽了鞭子。
　　另外又被京城的这些百姓们看笑话，老婆子心里那叫一个恨啊。
　　云汐瑶见他们都离开了，这才来到了小夏的跟前，一把抱住了小夏。
　　“他们不是你的家人，本郡主才是，整个郡主府就是你的家，你也别伤心为这种人不值得。”
　　小夏则是重重的点着脑袋，只是被小郡主抱在怀里眼泪吧嗒吧嗒的就落了下来。
　　瞧着自己的眼泪落到了小公主的衣服上，顿时就连忙去擦。
　　她可不想自己的眼泪，弄脏了小郡主的衣服。
　　云汐瑶拍了拍小夏“好了好了，将情绪收一收实在不行我就给放两天假，你在府上好好玩也行。”
　　小夏则是摇着脑袋“小郡主我不休息，小郡主您去哪我就去哪！
　　我一日是小郡主的丫鬟，我这辈子都侍奉着小郡主。”
　　云汐瑶瞧着小夏的话，不由得呵呵直笑着。
　　“怎么你日后是不打算嫁人了？要成为一个老姑娘就一直侍奉着我。”
　　小夏自然也听出了云汐瑶口中的那调侃，不过还是认真的点了点脑袋。
　　“小夏这辈子也不嫁人，就跟在小郡主的跟前伺候小郡主一辈子。”
　　云汐瑶装作嫌弃的望了一眼小夏“我可不要老姑娘，等到你在我跟前待个几年，若是有合适的人家，本郡主定当给你寻个好人家嫁了出去。
　　也省得天天在我跟前像个老太婆似的念叨。”
　　小夏捂嘴哈哈乐着，看了一眼云汐瑶。
　　“小郡主您真的舍得吗？”
　　说着则是凑到了小郡主的跟前。
　　云汐瑶瞧着小夏这副模样直接冷哼一声，“有什么舍不得的，年轻貌美的姑娘自然本郡主瞧着就心生欢喜。
　　等你成了老姑娘啊，怕是瞧着你那副容颜，也会想着怎么将你给嫁出去。”
　　云汐瑶说完则是哈哈大笑的，还别说瞧瞧这小夏委屈的模样！
　　小夏跟云汐瑶又闲聊了一会儿之后。
　　云汐瑶看向小夏：“咱们先去作坊瞧瞧，看他们那边做的怎么样了？”
　　小夏连忙点头，这才想起了原本出门就是要去工厂那边去的。
　　结果被安家人给一搅和，差点都忘了要干的事情了。

第261章 制作红薯粉成功。
　　小夏走在路上看向了云汐瑶“小郡主真是给您添麻烦了。”
　　云汐瑶白了她一眼，“有什么添麻烦不添麻烦的，你是我郡主府的人。
　　怎么？本郡主还能就瞧着我郡主府的人被别人给欺负了不成。”
　　小夏重重的点着脑袋，她觉得自己这辈子算是遇到了不错的主子。
　　如果是可以她会跟着小郡主一辈子。
　　云汐瑶到工厂时就见所有人都在忙活着。
　　就见他们将沉淀的粉，已经开始倒去上层的水，将沉淀的粉晒干。
　　云汐瑶过来就听见王叔上前对着小郡主道：“小郡主这已经晒干了。”
　　云汐瑶听见点了点头，“你们将干的淀粉加入适量的水，调成比较稠的淀粉糊。”
　　说着则是来到了另一个房间，将工具拿了出来展示在众人眼前。
　　“通过底部有孔的漏粉工具，让淀粉糊均匀的漏入开水锅中，淀粉糊预热就会凝固成粉条。
　　凝固的粉条在锅中煮熟后，便可以直接捞出放入冷水中即可。”
　　众人则是认认真真的听着小郡主说着话，有些人听明白了开始上手。
　　云汐瑶见他们行云流水做的倒是挺快的，看着粉条成型放入冷水中冷却。
　　见整的差不多了这才对着众人道：“最后直接将这些放到外面通风处晾干即可。
　　这种做出来的红薯可以保存很久，接下来的这段时间你们将会全部做这种叫红薯粉条。
　　还可以用土豆做，你们来一部分人我教你们如何做出土豆粉。”
　　众人听见一个个的都齐齐点头，他们都是十分的好奇，如今已经成型了就是不知道好不好吃？
　　毕竟他们整个大王朝，也从来没有叫红薯粉条和土豆粉的这种东西。
　　云汐瑶则是从其中拿出了一点，接着则是去向工厂另外一间小房间走去。
　　将门反锁接着则是一扭头回到了空间里，将这些红薯粉给烘干。
　　烘干完装进袋子这才带着小夏离开，想着回去做碗红薯粉尝尝看，毕竟这可是自己第一次手工做出来的红薯粉。
　　即便是要卖出去那也总得尝尝看味道如何，回到郡主府的时候来到了厨房。
　　云老太瞧着自家小孙女回来了询问道：“囡囡呀，你这是打算做什么呀？咋来厨房了？
　　你说怎么做阿奶给你整。”
　　云老太知道自家小孙女什么都亲力亲为，可终归还是太小了些。
　　云汐瑶听见点了点头，毕竟如今自己这五短的小身材确实做起来有些麻烦了。
　　对着云老太道：“阿奶，我那工厂整出了红薯粉，我打算将这红薯粉做出来咱们一家子先尝尝。”
　　云老太听见这连连点头，瞧着太阳已经正南也快到中午了，该吃中午饭了。
　　云老太乐呵呵的“你说准备些什么？阿奶去给你准备。”
　　云汐瑶道：“阿奶，你先给我整些蒜末和葱花。”
　　云老太听见这连连点头接着则是去拿葱，将葱切成细细的。
　　自家小孙女说了这种就叫葱花，又将蒜给拍扁切成蒜末。
　　云汐瑶将五花肉也拿了一块出来，递给了阿奶道：“将这五花肉也整成片吧。”
　　云老太听见连忙点头，云汐瑶开始拿出芝麻辣椒粉。
　　另外又拿出了小碗，生抽两勺，醋两勺，蚝油少放点就放半勺吧！
　　又放了些糖和盐，香菜，花生等…
　　红薯粉泡软捞出锅中烧开水，这才将工厂拿过来的这红薯粉煮制成无硬芯，捞出过凉水。
　　又从云老太那边将蒜末和葱花拿了一些过来，放到了小碗里。
　　锅里整了些热油，将生抽，醋，蚝油，盐这些调料全部都搅拌成汁，将红薯粉放入碗中倒入汤汁，撒上香菜最上面还放了些花生米。
　　云老太这边五花肉刚切好，洗完手就闻着自家小囡囡这边已经做好的几碗红薯粉。
　　云老太咽了咽口水，“囡囡呀，你这小脑瓜子里也不知道是咋长的，瞧着就好吃的不得了，阿奶瞧着红彤彤的，上面怕是有辣椒粉吧。”
　　云汐瑶听见云老太这么说连连点头。
　　云老太满脸肉疼“京城的辣椒粉可都成了天价呢？若是从咱这买出去的红薯粉，怕是还真没有人像咱家这般舍得用这辣椒粉呢。”
　　云汐瑶捂着嘴轻声笑着，“要不说咱到时候也开个店吧，店里面就整些红薯粉。
　　对了阿奶，我这还整些红薯粉蒸肉等下你一起尝尝看。”
　　云老太听见这点了点头。
　　云汐瑶将红薯粉拿出了适量，又拿刚才自家阿奶切好的五花肉。
　　将胡椒粉13香还有盐和糖，料酒，生抽，蒜末，香菜全部都备好。
　　先是把切好的五花肉放入调料，腌制会，将腌好的这些个肉片裹上红薯粉，每片肉都能裹的均匀。
　　找出蒸笼铺上细布放入裹好粉的肉片，放在了锅中打算蒸大约半个小时，基本上就可以了。
　　虽说自己做的可能也不算是最正宗的，这也是从书中1比1还原的。
　　相信做出来味道也不会差到哪里去，想到这云汐瑶激动了起来。
　　云老太连忙出去喊人，打算让家中的人都回来尝尝，看自家小囡囡做出来的红薯粉怎么样。
　　小夏在一旁静静的瞧着，也不知道要忙些什么。
　　见小郡主要去烧火连忙道：“小郡主，我来吧。”
　　云汐瑶点了点头“那成你来。”
　　家里还是用着柴火灶，毕竟这灶炒出来的菜才真正的香。
　　虽说自己家也已经有发电机，整个郡主府全都是通着电的。
　　空间里更是有那些个电锅之类的，可云汐瑶总觉得那电锅做出来的饭不好吃。
　　很快香味就蔓延到了院子里，云老太将家中的人也全部都叫了回来，更是将云老三从工厂那边也给叫了回来。
　　毕竟自家小囡囡做出来的东西，所有人都得尝尝看，并且还都得说实话。
　　不然日后自家小囡囡卖出去，若是不好吃那该如何办？
　　云老太也跟众人说，即便是不成功做出来特别难吃那多少也都得吃些。
　　即便是装装样子也成，可不能说话太过于难听。

第262章 认可酸辣粉。
　　众人哪需要云老太去交代，他们每个人心中自然都是有数的。
　　云汐瑶喊着小夏和另两个厨娘，将这些全部都端到桌子上，家中的人则是围坐成了一团。
　　云汐瑶看向众人道：“叔叔婶婶们，还有爹你们都快尝尝看。”
　　众人听见齐齐点头，云汐瑶则是将红薯粉先行递给了自家爹娘。
　　看着云汐瑶端过去之后，马小莲瞧着上面飘着的红彤彤的，心里则是想着这玩意儿肯定是用的家中的辣椒粉。
　　哎呦喂，这辣椒粉可是贵的很，这味道绝对是好极了。
　　马小莲一脸期待的尝了一口，顿时瞪大了眼睛。
　　只觉得酸辣的味道在口中直接就迸发开来，这是自己从来未尝过的味道。
　　一旁的云老三直接开始呼哧呼哧的吃了起来，云老太瞧着自家三儿子这副样子，直接一拍脑门。
　　真是没眼看没眼看呀，自家这小孙女这么聪明，自家儿子咋就如此蠢呢？
　　要不说这孩子隔代亲呢，小孙女肯定是像自己。
　　自己以前就聪明，云老太想着想着则是飘飘然了起来。
　　云汐瑶见着众人吃着红薯粉时的模样，想来定当是不错的。
　　端起自己的碗也吸溜了起来，不由得瞪大了眼睛，这跟自己前世吃的酸辣粉可不差到哪里去。
　　就只是比那酸辣粉稍微味道淡了一些，像这醋跟辣椒其实还可以再多放一点。
　　不过像古人没咋吃过辣椒的，还是别太过于重了。
　　云汐瑶看向自家老爹道：“爹你是不是也觉得特别好吃？”
　　云老三哪里有时间顾着回自家闺女的话，酷酷的往嘴里扒拉着。
　　一边扒拉一边点着脑袋，但也不吭声。
　　云老太在后面一筷子就敲在了云老三的脑袋上，“你闺女问你好不好吃，你就光顾着往嘴嘴里塞。
　　你这嚼都没嚼？咋滴全往肚里吞啊，也不怕拉出来的就是这种长的。”
　　云老三听见自家老娘这么说，不由得一阵无语。
　　自家老娘就是彪悍，啥话都能说出来。
　　这一桌子人正在吃着这玩意儿呢，就说拉出来也是这东西。
　　云汐瑶在一旁捂嘴哈哈直乐着，云老三将筷子往桌子上一放。
　　这才对着自家乖乖开口道：“乖乖呀，这真是好吃的紧，就是这做出来到时候的卖给谁呀？
　　毕竟这辣椒粉应当是不便宜吧！”
　　云汐瑶听着云老三这话，开口道：“爹，这事情你就放心吧，好卖的很。
　　到时候先看看龙景墨那边收不收，他那边要是不收，到时候我就再开个铺子，专门在这卖酸辣粉再带着顺便卖点其他。”
　　云老三听见这点了点头，云汐瑶想到了景墨给自己的玉佩，想着最近这两日再多做一些到时候就去问问景墨收不收？
　　云汐瑶将自己这一大碗的粉吸溜完之后，则是回到了房间。
　　第二日一早，带着小夏就朝着工厂而去。
　　等来到工厂的时候这边忙的热火，王叔今日带了三个女子过来。
　　云汐瑶瞧着三个小妇人，那身上穿的都是干干净净的。
　　虽说衣服洗的有些发白，更是在衣角处补丁打着补丁，想来就这应当也是家中为数不多还算是不错的衣服了。
　　云汐瑶刚上前，王叔带着三个小妇人就迎了过来。
　　“小郡主这是我那村子里做饭手艺还不错的，我这就带了过来，可以做出来让您尝尝看。”
　　云汐瑶听见点了点头，看向小夏“你去多买些个菜回来。”
　　小夏听见这点头，便出去了。
　　等小夏买完菜之后，这三个小妇人则是开始做着各自拿手的东西。
　　她们在来之前，可是被王叔千叮咛万嘱咐过。
　　若是能被小郡主给瞧中，那一个月的月银肯定不少，再加上王叔也是说了他们的月银。
　　跟小妇人也说过，这做饭的工钱指定是没有他们这些汉子做工高，可不管给多少哪怕是只给一小半也要比在任何一个地方都要强。
　　再说了像别的地方先不说管不管吃，基本上是不管住的，他们这家中那么远根本就没有办法来做，现在小郡主这边不仅管吃还管住。
　　所以才让她们三个人好好的把握机会，工厂外三个汉子则是站在一起满脸紧张。
　　“你说我家媳妇能得到小郡主的认可吗？”
　　那两个汉子连连点头，“你家媳妇做饭是最好吃的了，又怎可能小郡主瞧不上？”
　　其中一个汉子则是摇了摇头，“咱们三家的媳妇，虽说做饭也算得上是村子里数一数二的了。
　　可小郡主是谁呀？乃这么高的地位人家什么山珍海味没吃过呀，像咱们农家做出来的饭菜可不一定能入得了小郡主的眼。”
　　最先开口的那男子叹了口气，“谁说不是呢？也正是如此这不才有些担心。”
　　他们三个嘀嘀咕咕，年纪最小的那个汉子一拍手开口道：“我说两位哥，你们可别在这里锤头巴脑一副丧气的模样了。
　　咱们就静等消息就行，若是能被小郡主看上乃是咱们三家的福气。
　　若是看不上，那就当没这么一回事不是吗？”
　　其余两个人一听这话立刻点了点头，虽说是这么说，可这心中多少还是会有些许的不甘心。
　　可那么多的银子啊，自家这媳妇若是能被看中留在这里做饭，那岂不是要给家里整不少的银钱呢？
　　云汐瑶这边静静的等着三个小妇人做饭食。
　　小夏则是在一旁开口道：“小郡主，刚才我买菜回来倒是瞧见了工厂门口有三个汉子，焦急的在原地等着，想来定当是妇人的相公。”
　　云汐瑶被小夏这么一提醒才想起来。
　　若是这三个小妇人做饭还算是不错，总不能让她们跟着这么多的男子在这工厂内，终归是有些不好。
　　但若是这三个男子也一同在的话倒是也行，想到这云汐瑶，刚想喊小夏将那三人喊过来但想了想还是算了。
　　先尝尝这三个小妇人做出来的饭菜味道如何？若是好的话，再让他们喊来谈待遇的事情。
　　很快三个小妇人各自端着自己拿手的菜，陆陆续续的放在了饭桌上，让云汐瑶品尝。

第263章 大字不识一个
　　云汐瑶跟小夏刚坐下，其中一个小妇人则是将碗筷也摆好了。
　　尝了酸白菜，另外还有三个荤菜，分别是炒土鸡，红烧鱼，红烧肉。
　　一个素炒小青菜，每个都尝了尝十分的不错。
　　就是她们油倒是没怎么给，油若是多放一些想来做出来的更好吃。
　　云汐瑶看向小夏道：“你觉得如何？”
　　小夏听见小郡主这么说连连点头，“小郡主奴婢尝着味道倒是十分的不错。”
　　云汐瑶点点头“我倒是觉得也挺好的，简单的菜能被炒出来，这种味道也算是不错了。”
　　这三个小妇人本就站在不远处，听着小郡主跟丫鬟这么说顿时喜出望外，想着小郡主指定是能将她们留下。
　　原本还有些许的害怕，觉得自己农户人家做出来的吃食，小郡主瞧不上。
　　不曾想这小郡主对她们的手艺，评价还如此的高。
　　云汐瑶放下碗筷之后，来到了三个小妇人的跟前开口道：“你们做饭味道还是不错，就是有一点。”
　　说到这的时候三个小妇人，心里则是咯噔一声，一个个的眼巴巴的看着云汐瑶。
　　看样子就紧张的不得了。
　　云汐瑶笑道：“你们也不必如此紧张，你们做的饭菜好吃是好吃，就是油还是放的太少了些。
　　指定这平日里在家里油不太怎么放，但是在咱这边这油放心的放，尤其是这些个汉子。
　　你们说他们若是每日吃着油太过于少，哪有力气干活你们说是不是？”
　　三个小妇人一听小郡主这么说都齐齐点头，她们也是因为在家放油放习惯了。
　　基本上放的比较少，可来到小郡主这想着放油也不能太过于少，所以还特意多放了点呢！
　　结果还是被小郡主给说是油放少了。
　　其中一个小妇人率先开口道：“是小郡主，我们记下了。”
　　云汐瑶点了点头：“你们三个人的厨艺还算得上是不错，这工钱每月就二两银子管吃管住。
　　吃的都跟咱这些工人一起，住的话那边有专门女子住的地方，我这丫鬟说门口有三个男子在徘徊应该是你们的相公吧？”
　　三个女子一听这话连连点头“是小郡主，家中有些不放心觉得路途有些远，这不就让家中的相公一起陪着过来了？”
　　云汐瑶听见点了点头，“那你们将他们三人喊进来。”
　　其中一个小妇人率先的出去喊。
　　这边还站在一起纠结的三个男子，就瞧见有人出来了。
　　可只有壮子他家的媳妇出来了，那壮子瞧着自家媳妇出来了心里咯噔一下。
　　毕竟另外两个妇人没出来，该不会就只有自家的娘子没被选中吧？想着总是有些许的失魂落魄。
　　等到壮子刚想安慰自家娘子时，就听自家娘子开口了“快！你们三个跟我进来，小郡主说让你们也进去。”
　　说完这话后扭头便往工厂回。
　　三个人听见则是一副不知所措的模样，小郡主喊他们进去究竟是怎么回事？
　　总不能是他们家的娘子犯了错吧，一个个忐忑的跟着壮子家媳妇往里走。
　　等三个人来到了小郡主这边的时候，一个个的不知道究竟是什么事，也不敢轻易的开口。
　　云汐瑶见他们都过来了，瞧着也都是老实巴交的汉子。
　　这才开口道：“你们三家的媳妇做饭都不错，所以本郡主就决定让她们三人都留下。
　　只不过路途远再加上管吃管住的，想来你们家中的人定当也不放心。
　　刚好我工厂里就算是再多几个人做活，也是可以的，所以把你们叫过来也是问问你们可否愿意在我工厂里一同干活？”
　　这三人听见顿时瞪大了眼睛，他们可都是听王叔说过了工资待遇的，一个个的连连点头。
　　云汐瑶见他们点头这才开口道：“不知道王叔跟你们透露过咱这工厂的工资吗？工厂的工资福利我也就不多说了，跟之前的这些员工都是一样的。
　　另外就是工作服，等下让小夏带着你们过去拿自己能穿的衣服就行。”
　　三人拼命的点着头，大气都不敢喘一声。
　　接着云汐瑶看向三个小妇人道：“你们二两银子，虽说比工人稍微低了些，但是你们也就只需要做一日三餐，其他也不需要你们干什么。
　　平日在这工厂里若是闲下来了，没事去帮帮那些个工厂里面的人干活的话，每个月再给你们加些你们几人看如何？”
　　三个小妇人听见这都连连点头，就连那三个男子也是如此。
　　自家娘子一个月就二两银子，再加上他们的。
　　天哪！岂不是两三个月都能给家中盖个小房子了？
　　一个个的心里那叫一个乐开了花，他们可不觉得他们会用银钱，毕竟小郡主可是说了管吃管住，吃住都有哪里就需要花银子了。
　　挣多少能全部都带回去！
　　云汐瑶瞧着这边都安排的差不多了，又到工厂里面去视察了一番，将这三个男子带到了王叔的跟前。
　　“王叔这三个男子应当也是你村里的，您带着他们，给他们安排活计就行。”
　　王叔就听见连忙点头“小郡主放心我这就去安排。”
　　云汐瑶则是站在旁边等着王叔忙完回到自己的岗位上，这才看上了王叔。
　　“王叔你跟我来一下。”
　　王叔听见这连忙点头，跟着云汐瑶就来到了另一个房间。
　　云汐瑶做工厂时，特意留出来的几间仓库和办公室。
　　云汐瑶喊王叔坐下，王叔则是不好意思的坐在了椅子上。
　　等坐下去的时候才发现，屁股底下的椅子咋软乎乎的跟棉花似的。
　　坐都坐下去了，他也不好意思再起来。
　　摸着椅子，不想让小郡主觉得自己大惊小怪的。
　　云汐瑶对着王叔开口道：“王叔啊，我瞧着你为人最是踏实能干，而且还有管人的经验。
　　所以我今日让你过来，就是想跟你商量一下，您看能不能给我这个工厂里做管事的？”
　　王叔听小郡主这么说连忙点头，“小郡主您若是信得过我，我自是愿意的。
　　只不过我这农家汉子，大字也不识几个。”

第264章 王老头成了管事的。
　　云汐瑶摇了摇头，“只是让你管着工人和安排这些工人干活之类的，哪里就需要认字啊？”
　　王老头一听这话连忙点头。
　　云汐瑶则是从抽屉里拿出了个钥匙，对着王老汉道：“王叔钥匙是工厂的钥匙，每日早上就要劳烦你早点过来开门，晚上再锁门。
　　另外就是安排工厂里面这些汉子们的干活，当然了你也是有一定权利的。
　　比如说有些人干活实在是不行，你是有权利将他开除的。
　　说开除你可能还听不明白，开除就是让他来找小夏结银子然后就可以让他回去了，之后他就不用再来工厂干活了。”
　　王叔一听连忙点头，他明白这小郡主说的意思。
　　云汐瑶见王叔没啥意见这才开口道：“王叔月银，你可有什么想法？”
　　王叔一听小郡主居然问他这话连忙摆手，“小郡主您说的是哪里话？就按照原本您给的月银可就不少了呢！
　　咱这都是乡里乡亲的，以前都是跟这些汉子们一同上工干活的。
　　不管是在哪家干也从来没有这么高的月银，并且还管吃管住还有衣服穿，我以是知足了。”
　　云汐瑶听见捂嘴轻笑着“那可不成，管事的自然是要比别人要劳心一些，月银自然也不能太少。
　　不如这样吧！我就给你八两月银，只是你现在管着的也就才这么些人，之后我还要继续招不少的人。
　　你也知道我工厂这么的大，日后就算是招个上百人也是有可能的。
　　当然了若是招到那么多的人，也不可能只让你一个人管着。”
　　王叔听见连忙点头“小郡主您放心，我定当好好干。”
　　云汐瑶点了点头将钥匙推了过去，“那就这么说定了，八两月银。
　　每日上工你可以先看一遍人，若是有人有特殊情况找你请假，你也可以直接批。
　　记下人的名字，到时候也好发月银。”
　　王老汉听见连忙点头“好好好，小郡主我记下来了。”
　　云汐瑶听见这点头带着小夏离开。
　　王老汉想着自己虽说不认识字，可谁休息了自己还是能记得住的，如今整个工厂也不过才30来人。
　　这点还是没问题的，再说了都是一同干活的，全都是勤劳肯干的农家汉子，就月银这么高谁会想着要休息啊？
　　家中有事那也是能推则推，就算是推不了相信一个月也不会有两三个人请假的。
　　王叔则是心里乐滋滋的，尤其是小郡主说是八两银子，当时他是想推脱一番的。
　　但想着小郡主的为人，最不喜的就是推来推去去的，而且小郡主既然已经说了愿意给自己八两银子那也是出于真心。
　　王叔乐呵呵的朝着工厂去，坐在王叔旁边的王家宝看向王叔开口道：“三叔，小郡主喊你过去有啥子好事啊？
　　瞧着你回来脸上的笑容就没有停下。”
　　王老汉回头就瞧见了自家的侄子，嘿嘿直笑着“大侄子啊，我可跟你说小郡主过去是说让你家三叔当管理的人嘞。”
　　说着王老汉挺了挺腰板，一副自得的模样。
　　王家宝一听顿时瞪大了眼睛“啥？三叔，那你就是工厂的管事的了，哎呦喂可真是不得了，等下回去你可得请我出去吃饭。”
　　王老汉朝着他嘿嘿直笑着“好好好下了工，想吃啥三叔请了。”
　　王家宝弄着手上的红薯，又把身子朝着王老汉跟前伸了伸，“王叔就是不知道您一个月究竟是多少银钱呀？
　　你说小郡主向来出手大方指定给你不少，你说有没有个五两银子？”
　　王家宝说完这话后，又想着不太可能又重新问道：“有没有四两的呀？”
　　王老汉白了他一眼“去去去打听啥呢？就你这碎嘴子我前脚跟你说完，岂不是整个工厂的人都知道了？”
　　王家宝一听自家三叔这么说，不由得撇了撇嘴“三叔您这说的是哪里话？我嘴向来是最为严了，可从来没有乱说过什么话。”
　　王老汉听见这想来也是，但觉得这么高的工钱若是让底下的这些人知道了，会不会觉得自己月银太高了？
　　想来想去王老汉决定还是不说。
　　看向了王家宝道：“就你话最多，给多少工钱那也是老子的跟你有啥关系，去去去干你的活去。
　　我可告诉你，这活若是干不好小心我把你开除。”
　　王家宝听见自家三叔这么说，不由得有些疑惑“什么是开除？”
　　王老汉道：“咱们小郡主可是说了，开除就是让你们滚蛋。”
　　王家宝听见顿时瞪大了眼睛，“啥？三叔，你这还有能随便将人滚蛋的权利？
　　哎呦喂可真是不得了，三叔你真厉害。”
　　王家宝自然知道自家三叔是在开玩笑，才不会开除自己，再说了自己平日里干活也仔细。
　　王老汉听着自家侄子这么夸大的表情，不由得白了他一眼。
　　接着干着自己手头的工作。
　　王家宝看着自家三叔拼命干活的样子，询问道：“三叔你不都是管事的了吗？还要干活啊？你不是要管着咱们就成吗？”
　　王老汉白了他一眼“小郡主给我这么多的工钱，咋的是让我来玩的呀？赶紧干你的活就你碎嘴子。”
　　说着埋头切着红薯。
　　只不过王老汉心里却止不住的开心，这么多的银子挣回去该怎么花哟？
　　等发了月银回去就得给自家老婆子买身上等的料子，自家这老伴跟着自己这么些年了，也没让她享过一天的福。
　　临了老了，还要伺候着一家子洗洗涮涮的。
　　…
　　云汐瑶离开后则是拿着自己的玉佩，一路朝着皇宫的方向走去。
　　皇宫内御书房，皇帝坐在御书房瞧着自家的儿子。
　　“景墨啊，朕想着像你这个年纪也可以先行定亲你觉得如何？”
　　龙景墨听见自家父皇这么说皱了皱眉头，“父皇，如今我年纪还如此小此事晚个三五年再说。
　　坐在一旁的柔贵妃，听见太子这么说摇了摇头，“太子您如今年纪也不小了，最好先行定下婚约。
　　就算是再晚个五六年再成亲也不迟。”
　　景墨只是一个眼神就扫了过去，柔贵妃瞬间感觉浑身冰冷。
　　柔贵妃此时恨不得给自己两巴掌，她怎么就忘了小人儿可是在回来当天，便解决了朝中最厉害的花大人。

第265章 这个农家出生背景
　　皇帝也看向一旁的柔妃开口道：“太子的事情，你也就不必再多问，行了你先回去吧。”
　　柔贵妃听见皇帝这么说连忙行了一礼，这才匆匆的离开了御书房。
　　出了御书房之后这才松了一口气，刚才太子殿下望过来的眼神还真是吓人的紧。
　　不过柔贵妃心中也实属不爽，花贵妃倒台后自己和另一个入宫多年的嫔妃同样成了贵妃。
　　如今整个皇宫的这些个嫔妃们，还没有一人被封为皇后，可自己可是为了皇帝诞下了两个皇子。
　　柔贵妃自认为自己这位份，可不会差到哪里去。
　　再加上后宫无皇后，虽说贵妃也有两三个自己虽说跟她们平起平坐，但柔贵妃却觉得她比别人高一等，毕竟自己可是有两个皇子。
　　另外那两三个却没有孩子，所以柔贵妃觉得自己当皇后怕不是早晚的事情。
　　皇帝瞧着柔贵妃离开了，这才看上了景墨开口道：“你可是喜欢那农家小奶娃？
　　如果是喜欢，朕便将那小郡主与你赐婚你觉得可好？”
　　景墨听见自家父皇这么说，先是微微一愣。
　　接着则是摸了摸自己狂跳不止的心脏，最终还是摇了摇头。
　　“父皇我瞧得出来瑶瑶不过是把我当成朋友罢了，再说了她还如此的小，哪能就说要订娃娃亲？
　　这事情等到我们都长大之后，若是心有彼此到时候自然会请父皇给我们赐婚。”
　　皇帝听见这点了点头，云家的姑娘不仅收留了自家的儿子，也算得上是变相保住了自家的儿子的命。
　　最重要的是那小奶团子，整出了亩产几千斤的粮种，让大王朝也算得上是得以渐渐富足。
　　最重要的是不知道那女娃的师父究竟是谁，居然教这孩子一身的本领。
　　那孩子不过是小奶团子就如此的厉害，自家儿子从小在皇宫可是用着最好的资源，结果还需要拜那小家伙为师。
　　皇帝从来没有小瞧过云汐瑶，若是两个小家伙能成为一对，皇帝自然觉得也算是一段佳话。
　　他可是暗地里派不少人去打探那小家伙的品行，以及帮着家里面一点点挣出一番事。
　　即便是自己没有将她封为小郡主，相信要不了多久她们家一样会过的富裕。
　　这时德公公在外面守着，结果就有小太监过来禀报，说是有人拿着太子的玉佩在宫门口说是来找太子。
　　接着那公公则是将玉佩递给了德公公。
　　德公公一看就知道是太子殿下的贴身之物，想来怕是只有那位才有这种待遇。
　　太子殿下向来是高傲的，在后宫里多少个娘娘想要讨好这太子殿下都未成功。
　　就只有提到小郡主时，他们的太子殿下才会失了分寸，德公公拿着玉佩快速到御书房，先是给皇帝行了一礼。
　　这才开口道：“太子殿下，宫门口有人来报，说是有人找你并且还将玉佩拿了过来。”
　　景墨一听德公公这么说，立刻就从椅子上站了起来到了德公公的跟前。
　　将德公公双手奉上来的玉佩拿在了手中，不停的摩挲着，这正是他送给瑶瑶的那一块。
　　景墨刚想离开御书房，皇帝的声音则是响了起来，“小德子叫人去将小郡主带到御书房来。”
　　德公公听见连忙点头“是。”
　　德公公连忙出了门，看向了小公公道：“去将人给带过来。”
　　小公公听见总管这么说，连忙点头匆匆去办，虽说不知道小姑娘究竟是什么身份，但却拿着的可是太子殿下的玉佩。
　　想到这觉得那小家伙指定身份也是了得。
　　等小公公急急忙忙来到宫门口时，瞧见了小姑娘在这里等的有些许的不耐烦。
　　小公公来到云汐瑶跟前先行了一礼，接着这才道：“姑娘里面请！皇上说让您直接去御书房就行，奴才带您去。”
　　云汐瑶听见点了点头，跟着小公公的身后朝着皇宫里走去。
　　这还是云汐瑶第一次认认真真的瞧着皇宫里，就觉得每样都是十分的细致，就连这些摆放的物品都格外的讲究。
　　路过一片御花园时，就听着里面有些个女子打闹嬉笑声。
　　原本云汐瑶并未放在心里，正走着迎面则是来了个美妇女子，就见走到云汐瑶的跟前小公公连忙给女子行了一礼。
　　云汐瑶也并未动，打算小公公行完礼之后，便跟着小公公赶紧去御书房，她本就是想找景墨谈一下生意之间的事情。
　　景墨肯定有资源，可以将自己的这些红薯粉给卖了。
　　若是不能，自己可就得着手想着要开铺子的事情。
　　虽说铺子早晚都要开，只不过她可不想开一个铺子只卖红薯粉之类的东西。
　　那娇女子原本是点了点头，可却瞧见了奴才后面跟着一个软糯的小奶团子，但却从未在宫中见过。
　　小公公行完礼刚想带着云汐瑶离开，那女子则是冷声道：“站住。”
　　小公公站住后，则是看上了眼前的女子开口道：“娘娘，请问还有些什么事需要奴才去办的吗？”
　　那娘娘瞧着小公公恭恭敬敬的跟着自己说话，也并未搭理他。
　　而是看向了后面的云汐瑶开口道：“你是谁家的？进宫来探亲还是怎样？
　　怎如此的没有规矩，你家人没交代你见到人要行礼吗？”
　　云汐瑶看向眼前的女子她若是没有记错，刚才这小公公喊的是如妃。
　　但瞧着她的装扮尤其是头上的这些金钗，那些个金银钗子扎了一头，还真是不嫌重啊。
　　云汐瑶开口道：“我乃是小郡主，今日到宫中也是有些事情要办可不是探亲。”
　　如娘娘一听是小郡主，自己怎么说也算得上是一宫之主，小郡主的位份应当也跟自己差不多，可不管怎样她一个晚辈怎么说也应当给自己行个礼才是。
　　可多一事不如少一事，毕竟人家怎么说也是个郡主。
　　正当如妃想就此作罢时，边上的丫鬟则是提醒道：“娘娘，小郡主乃是整出了亩产几千斤粮食的那位小郡主。
　　被皇帝看中所以才封了郡主之位，不过却是个农家出身并无任何背景。”

第266章 如妃找茬
　　如妃一听自己的贴身丫鬟如此说，顿时就眉头一皱“哼，居然是个没有任何家世背景也敢如此的傲慢。”
　　如妃瞧见小奶团子漂亮一眨一眨的大眼睛，不由得想将她那眼珠子直接给掏出来。
　　云汐瑶原本以为自己亮出了身份，怎么说这如妃也该收敛一下，结果就见她对自己像是更对自己不满。
　　云汐瑶对着眼前的如妃道：“娘娘，我还有些事就不在这打扰娘娘的雅兴了。”
　　云汐瑶只是想继续往前走。
　　如妃则是给丫鬟一个眼神，那丫鬟上前拦住了云汐瑶的去路。
　　云汐瑶立刻回头看向了如妃，“不知道娘娘您究竟是何意，拦着本郡主又是为何？”
　　如妃瞧着小家伙不卑不亢的模样，不由得冷声道：“你不过是个农家女，瞧瞧你身上穿的戴的实在是太好了些吧！
　　不如这样，你投靠本宫日后在外面行走，若是遇到了些什么事情本宫也能罩着你，你觉得如何。”
　　云汐瑶听见摇了摇头“多谢娘娘的好意了，不过本郡主向来是个不爱惹事的人。
　　再加上也不爱到处去参加各种宴会之类的，所以自然不会惹到什么人。”
　　如妃听着小家伙如此不给自己面子，冷哼道：“你是真听不懂还是假听不懂，将你腰间的玉佩和你这手上的玉镯给本宫摘下来。”
　　如妃想着自己爹娘有些许的偏心，全偏大哥去身上去了，所以自己出嫁也没有太多的嫁妆，而且皇帝也是抠抠搜搜的。
　　她宫中就连打赏下人的钱也都不多，如今瞧着一个农户出身的小奶团子，身上穿金戴银。
　　她自然是不想放过即将到手的东西，尤其是那手上的镯子瞧着就价值不菲。
　　云汐瑶瞧着眼前的娘娘则是皱了皱眉头，“娘娘这我可不能给你，这乃是皇帝御赐之物，难不成如妃娘娘还想将皇帝赏赐的东西给收走不成？”
　　如妃听见哈哈大笑着，“小家伙你也不必拿皇上来压本宫，你若是自愿给本宫自然不会对你怎样。
　　不要忘了你不过是一农女出身！对了今日来宫中究竟是想找谁，怕不是找到了哪家靠山呀？
　　不过本宫可要提醒你，不管是找到了什么靠山，整个后宫里还没有人敢轻易的招惹到本宫身上。”
　　云汐瑶对着她就是翻了个大白眼。
　　如妃旁边的小丫鬟，瞧着如妃忤逆小郡主的模样嘴角则是勾起。
　　若是能让如妃将这事情给闹大，最好是闹到皇上跟前去，到时候如妃就算不死也要被扒层皮。
　　在则也是要降一降位分，那这样的话也算是给她家小姐报仇了。
　　不过这些只是刚刚开始，她要的是如妃从高处跌落后痛苦的模样。
　　小丫鬟心中想着自家小姐是多么善良的一个人，落难没法子才进宫成了如妃的丫鬟。
　　结果倒好就因为梳头不小心扯到了如妃的头发，结果如妃则是狠心的将自家的小姐给活活打死扔出了宫去。
　　自己从小便和小姐一同长大，关系也好的紧自家小姐她是真的冤枉啊。
　　明明小姐心地善良，更是在几年前旱灾的时候救了那么多人，凭什么好人没好报？
　　小丫鬟自从知道自家小姐死后，千方百计的进宫。
　　当时小姐家落难之前还给自己不少银子，让自己离开，这样好的小姐凭什么自己不给小姐报仇？
　　正是因为小姐给的那些银子，进宫后一路打点这才总算来到了如妃的宫中。
　　后因自己表现好，成了如妃跟前的贴身丫鬟，处处为着如妃分忧解难。
　　此时正是该报仇的时候了。
　　云汐瑶则是有些皱了皱眉头，就瞧见如妃旁边的大丫鬟，嘴角咧着像是十分高兴的模样。
　　想着自己像是也没惹着到这丫鬟吧？
　　云汐瑶也懒得再管如妃，拐了弯就想走。
　　如妃瞧着小小一个农女，居然不将自己放在眼里，看向了后面的这些丫鬟婆子们开口道：“将她给本宫拿下，真是好大的胆子不给本宫行礼也就罢了，居然还无视本宫真是死到临头了还不自知。”
　　后面的丫鬟婆子们一听自家娘娘这么说，一个个的捋着袖子就上前。
　　云汐瑶瞧见这一幕，直接从自己的布包里拿出了鞭子。
　　开玩笑自己可不是吃素的！
　　虽说自己只是个小郡主，可也是当今太子殿下的师父。
　　又怎可能让这么一个人。欺负到自己头上去。
　　表面从布包里掏出鞭子，实则是从空间里拿出来的。
　　将鞭子对着上前的这些个丫鬟婆子们，就挥了过去，这些丫鬟婆子们被打倒一地。
　　如妃瞧见这一幕也是哆哆嗦嗦的，她怎么也没想到这么一个小奶团子，居然有如此厉害的武功不是农家女吗？
　　如妃看向旁边的大丫鬟开口道：“你不是说她是个农家女吗？”
　　丫鬟听见如妃这么问连忙点头“娘娘，这小郡主正是农家女，可能是有些个本事罢了。
　　如妃听见点了点头，云汐瑶原本还想给如妃一鞭子，但想着毕竟是皇宫又是皇帝的女人。
　　自己若是冒然的给她一鞭子倒是也不好，而且瞧着如妃也是个傻子。
　　被人利用了都不知，丫鬟很明显就是在挑拨着如妃。
　　原本这如妃在知道自己是小郡主时，也是让自己离开了。
　　就是因为跟前的丫鬟，说自己是个农女之类的话，这才让她打消了让自己离开的想法，反而要为难自己。
　　在皇宫如此蠢的，云汐瑶觉得如妃应该是第一人。
　　想着既然不能抽如妃，她边上的小丫鬟还是可以的。
　　不管小丫鬟是什么目的，终归是惹到了自己的头上。
　　想到这鞭子一挥，朝着丫鬟的身子就飞了过去，那丫鬟一声惨叫被鞭子抽打在地。
　　小丫鬟只感觉浑身像是散了架似的。
　　云汐瑶瞧见如妃开口道：“真是个蠢而不自知的。
　　你不过是个妃嫔罢了，在宫中本郡主又不会危害到你的利益，为何非得跟本郡主过不去？”
　　说着一脸嫌弃的看着如妃。
　　接着则是道：“让开！少挡了本郡主的路。”
　　说完重重的推了一把如妃，这才大摇大摆的离开。
　　后面小公公也哆哆嗦嗦的跟在小郡主的跟前，朝着御书房而去。
　　如妃在地上坐了一会儿之后，这才想起小郡主说的话。
　　是啊！小郡主在宫中跟自己可没有半点关系，就算是自己看不爽，也不该如此起争执。

第267章 女人真是蠢到家了。
　　想到这如妃则是看向了还在地上哀嚎着的贴身宫女，到了丫鬟跟前狠狠的便给丫鬟一巴掌。
　　“花蕊你怎么如此的蠢，居然让本宫去招惹小郡主，你个没头脑的玩意儿。”
　　说着一巴掌又重重的呼在了花蕊的脸上，花蕊瞧着自家娘娘这副模样只是低着头。
　　“娘娘，奴婢想的不周到还望娘娘责罚。
　　可娘娘啊，奴婢实在是看不惯她一个农女出身，居然不将娘娘您看在眼里。”
　　如妃听见自家贴身丫鬟这么说冷哼道：“这月的月银就没了。”
　　丫鬟听见娘娘这么说连忙点头“是娘娘！”
　　如妃摸着自己的脸，气势汹汹的也往御书房而去。
　　自己的贴身丫鬟唯一一点没说错的就是，她一个农女，凭什么不将自己这么个妃嫔放在眼里？
　　她倒是要过去跟皇上好好说说，皇上封了小郡主果然乡下人就是乡下人。
　　瞧瞧不给自己行礼也就罢了，居然还敢打自己。
　　如妃可不认为皇上就一定会偏袒这个农家女，自己怎么说也是皇上的枕边人，皇上对自己也算得上是喜爱。
　　想到这的如妃走路像是都带风，气势汹汹的往前走着。
　　后面的丫鬟捂着自己的脸，慢慢的在后面跟着。
　　她身上本就被鞭子抽的火辣辣的疼，又被如妃狠狠的抽了一巴掌，如整张脸都肿的高高的。
　　旁边的丫鬟想着自家的小姐，丫鬟心里美滋滋的。
　　想着小姐您就看着，花蕊定当给您报仇雪恨，您在天上好好的瞧瞧，恶人终归要有恶人磨。
　　如妃带着一众丫鬟婆子们来到御书房门口，这时候的云汐瑶也刚到。
　　德公公将云汐瑶给喊了进去，又看向了如妃。
　　连忙进去禀报“皇上，如妃娘娘过来了，说是来让皇上给她做主。”
　　云汐瑶听见德公公说的这话，则是直哼哼。
　　那女人真是蠢到家了。
　　皇帝瞧见云汐瑶气呼呼的模样，看向了云汐瑶道：“你这是怎么了，瞧着德公公刚才说如妃娘娘你就一副生气的模样。”
　　云汐瑶听着皇帝这么说连忙点头“是皇上，您是不知道我从御花园过来被别人刁难，如妃娘娘仗着是皇上您的嫔妃，居然要对我动手。
　　奈何我一个小奶团子没法子，好在身上带着个鞭子才没能让那些个丫鬟和婆子们近身。
　　不然我可就没性命再来见皇上您了。”
　　皇帝听见哈哈大笑着“哦，是吗？咱们的小郡主还真是厉害的紧呢！
　　不过随身带着鞭子倒是还不错。”
　　皇帝说完这话后，一旁的德公公则是浑身一抖。
　　小郡主居然能带着鞭子进宫。
　　好在不是什么厉害的武器，那些个守宫门的人究竟是怎么回事？
　　好在只是个小奶团子，若是个厉害的武将带着武器来刺杀皇上那可该怎么办？
　　德公公想着等下定当要到宫门口，好好训斥这些个守门的人。
　　而皇帝可并非是这个意思，皇帝只是想着能教太子武功的，那武功又能差到哪里去？
　　这小奶团子跟小狐狸似的，表面委屈巴巴弱小无助，实则怕不是个厉害的人物。
　　皇帝看向一旁的德公公道：“去将如妃给叫进来，朕倒是要瞧瞧如妃蛮横无理居然连个小家伙都欺负！”
　　一旁德公公听见皇帝这么说，连忙点头“是皇上。”
　　说完则是匆匆的出去，便将如妃给喊了进来。
　　如妃刚进来就扑通一声跪倒在地，“皇上～您可得为臣妾做主啊～
　　小郡主来宫中见到臣妾不行礼也就罢了，居然还对臣妾动手。
　　您瞧瞧我贴身丫鬟被打的呀！呜呜呜…”
　　说着捂着脸，嘤嘤嘤的哭泣了起来。
　　云汐瑶瞧见如妃这副模样，不由得一捂脑袋“我说娘娘，您演技是不是太过了些？
　　不过是推了你一把，你怎么哭的上气不接下气像是死了爹娘似的，我都没告你欺负我这么一个奶娃子。
　　你倒好还告起了状来了啧啧啧，真是羞羞羞。”
　　说着咯咯咯的乐了起来。
　　皇帝瞧着如妃不由得也是一捂脑袋，“如妃是怎么回事？如今连个奶团子都欺负也就罢了，还恶人先告状。”
　　皇帝看向如妃又道：“你先行起来。”
　　如妃听见皇帝这么说连连点头，一副委屈巴巴的来到了皇上的跟前。
　　皇帝瞧见如妃这副模样：“小郡主的为人朕可是知道的，再加上小郡主乃是太子殿下的师父，你可不能对小郡主不敬快去给小郡主道歉。”
　　如妃一听皇帝这么说立刻一甩袖子，“哼，让我给个农家女道歉做梦！”
　　说到这时还想张口，皇帝一巴掌打在了如妃的脸上。
　　“大胆！谁教你说的这种话？”
　　云汐瑶听着如妃说的这话直接就冷了脸，看向了皇上开口道：“皇上大王朝人最多的就是普通百姓，都是农家人。
　　难道在皇上您的眼中，农家汉子就不如朝中的文武百官不成？
　　大王朝若是没有这些个百姓，谁来种粮食替替大王朝交税收。
　　每年税收还会增兵靠的都是谁？大王朝能稳住江山本郡主不说有一大半的功劳来自于百姓，但至少也得有一半。
　　皇上枕边人就如此的贬低我农女出身吗？”
　　皇帝听着云汐瑶这么说，不由得看向如妃也冷了脸。
　　一旁的太子则是看向了如妃开口道：“父皇这种人又怎配得上父皇您，若是这种妖妃在父皇您身边整日吹着枕边风，咱大王朝岂不是要毁了？
　　身为妃嫔理应识大体！可她却一味的贬低着农户出身的小郡主，先不说无理就说像这种瞧不起百姓的人，又怎能在父皇您身边继续留着？”
　　景墨也算得上是变相的要让皇帝给云汐瑶一个交代，云汐瑶怎么说也是自己的师父。
　　再加上若不是小家伙一直照顾着自己，自己究竟能不能活下来也不一定，尤其是身上的毒。
　　小家伙好不容易有一次需要自己的时候，来到皇宫里找自己。
　　结果倒好居然还被皇宫其她人给欺负了去，景墨自然是不愿意的。
　　此时的如妃还没有看出这情形，而是看向了太子开口道：“太子殿下您这话说的就不对了。
　　本宫可没有什么不识大体，明明是小郡主…
　　本宫说的哪点不对她本就是农户出身，乃是下贱低贱之人又怎能跟那些个文武百官比。
　　小郡主没点自知之明也就罢了，反而还说税收和征兵的事情真是笑话。
　　谁不知道朝中打仗靠的都是这些个武将，跟百姓又有何关系。
　　若不是武将英勇有谋略会打仗，光靠那些个村民有个屁用！”

第268章 你究竟安的什么心？
　　皇帝听如妃居然还敢出言不逊，一巴掌就呼在了如妃的脸上。
　　接着则是看向了一旁的德公公开口道：“将如妃打入冷宫。”
　　皇帝心中哪能不知如妃的话若是传出去，那整个大王朝的百姓该如何看自己？
　　毕竟这如妃乃是自己的枕边人，若是从她嘴里说出，整个大王朝的百姓岂不是认为自己并非是一个好皇帝。
　　反而取之于民用之于民，觉得这些个百姓们是下贱的东西。
　　皇帝此时恨不得将这如妃直接给打死，但若只是因为这几句话将如妃给处死，如大人怕不是要闹事。
　　所以便决定将如妃打入冷宫。
　　如妃则瞪大了眼睛，看向了皇帝。
　　“皇上您…您说的是什么？您要将臣妾打入冷宫吗？”
　　皇帝瞧这泪眼婆娑的如妃则是一甩袖子，“是！朕要将你打入冷宫，你这几句话可知道含义究竟是什么？
　　朕若是没记错你外祖父以前家中也困难，也正是你父亲后来高中才一路走上来，怎么你是忘了本吗？”
　　如妃此时浑身颤抖！怎么也没有想过皇帝居然如此的冷血冷情就是因为自己说的几句话，就要将自己给打入冷宫。
　　如妃此时心如刀割但却不想进入冷宫，一旦进入冷宫跟死又有什么区别？
　　扑通一声跪倒在地“皇上臣妾知道错了。
　　您想想臣妾父亲就算是没功劳也有苦劳，您就饶过臣妾这么一回吧！”
　　皇帝瞧着如妃苦苦哀求的模样，眼神则是凌厉的瞪了过去。
　　“早知今日何必当初，谁在后宫不是谨小慎微！你可知这几句话就是传到外面去，别人该如何看朕？”
　　皇帝说到这时越想越气，看向了旁边的德公公开口道：“还愣着干什么？将她给朕带下去。”
　　德公公听见连忙点头，一挥手几个太监拖着如妃便往外走。
　　若是以前太监们可不敢越举了去，可如妃已经成了弃子，成了冷宫之人也已经不再是妃子。
　　皇上看向这些个丫鬟道：“如妃宫中的贴身丫鬟和教习嬷嬷也一同入冷宫，剩下的则是分到各宫去。”
　　德公公连忙点头“是！”
　　皇帝则是一挥手“下去吧！”
　　德公公带着这些个太监把如妃带入了冷宫。
　　跟在如妃跟前的除了如妃那贴身大丫鬟以外，还有两个贴身的老嬷嬷。
　　这两个老人自然也是跟着如妃进入宫的，只可惜如妃被宠的嚣张跋扈。
　　再加上如妃跟前的小丫鬟，每日教唆着如妃，两个老婆子更是被丫鬟给压了一头。
　　所以平日里若是敢忤逆如妃那怕不是也要被一顿打，所以两个老嬷子早就放弃对如妃的管教，如今倒好做了错还要连累自己。
　　有个老婆子心中十分不甘，但也知道自己身为奴才，一日为奴终身为奴这是无法改变的。
　　如南枝此时心里那叫一个恨啊！自己乃是贵妃再加上跟其余三个贵妃也算得上是平起平坐。
　　皇后也没那么多的事，在后宫也算过的安稳。
　　如今成了这副模样，如妃越想越气直到德公公将她们全部带到冷宫后，如妃还是不死心扑通跪在了德公公的跟前，轻声抽泣着。
　　“德公公求求您可怜可怜我，能否在皇上的跟前替我美言几句？
　　如果是能够恢复位份，定当不会忘了德公公您的好！”说着如妃要下跪。
　　德公公瞧着这副模样叹了口气，“不是我不愿意帮你，实在是你惹谁不好居然敢惹到小郡主的跟前去。
　　你可知小郡主乃是太子殿下的师父，你想想如今太子殿下回来皇上是多宠太子殿下，你倒好居然敢惹到那小家伙身上去。
　　你不进冷宫，谁进冷宫！
　　好了，与你多说也是无益。”
　　接着德公公挥手，几个太监跟着德公公的身后出了冷宫的大门。
　　此时的如妃已经瘫倒在地，原来还有这么一层关系。
　　她就说一个小奶团子怎可随意的在皇宫里走动，原来是这么一回事。
　　如妃此时从地上站了起来，朝着丫鬟就要扇巴掌。
　　丫鬟一把就拉住了如妃的手腕开口道：“如南枝，你真是看不清情况，现在你已经成了皇帝的弃子。
　　已成了冷宫的疯婆子，还真以为你有出去的那一天，如今还想高高在上来打我不成。
　　现在你已经被贬去了妃位，以后怕是连我这种丫鬟的日子都不如。”
　　说着则是狠狠的对着如妃就是一推，如妃啪叽一下就摔倒在地。
　　边上的两个老婆子，下意识的去扶如南枝。
　　其中一个奶嬷嬷将如南枝扶起来，轻声道：“南枝你没事吧？可有哪点伤着了？”
　　如南枝听着奶嬷子居然喊自己的小名，上去就是一巴掌，“你个老货居然敢喊我的小名，是觉得本宫现在进入了冷宫，就担不起你们一声娘娘了吗？”
　　奶嬷嬷听见叹了口气，“南枝啊，现在您已经不是妃嫔了，我们这些做下人的也不敢乱叫。
　　您要沉得住气！相信如大人定当会替您在皇上跟前求情。
　　等过段日子如大人求了情之后，皇上若是来看您，您就服个软好好的求个情，咱也就能从冷宫里出去了您说是不是。”
　　一旁的丫鬟听见老嬷嬷还如此的安慰如南枝，不由得大笑出声，“哈哈哈哈哈…，你们可真是好笑诶，刚才德公公的话你们是没听见，还是耳朵没带？
　　你家的这位如娘娘，日后可是要在冷宫度过下半辈子，可不要再想着有一天从冷宫里出去！”
　　一旁的奶嬷子眯着眼睛看着小丫鬟，开口道：“你个贱婢究竟是怎么回事，老早之前老婆子我瞧着你不对劲！更是你怂恿我家小姐不与老婆子我亲近。
　　更是把老婆子发配到后院打扫，你究竟安的是什么心？咱们娘娘被贬你又有何好处？你怎如此的开心？”
　　如妃听着奶娘这么一说顿时瞪大了眼睛，想着之前贱丫头就跟自己说奶嬷像是有些个不将自己放在眼里。
　　更是说奶嬷子仗着是自己奶娘的身份，在胡作非为。
　　会败坏了自己的名声，所以才要求不将这奶嬷留在身边，还是将她赶她到后院去打扫。

第269章 被丫鬟刺激到发疯。
　　此时的如南枝浑身一抖，这才想起了贱丫头不太对劲的地方。
　　如南枝上前来到了丫鬟的旁边，定定的看着小丫鬟开口道：“你究竟是怎么一回事？”
　　此时的小丫鬟瞧着如南枝像是才反应过来，不由得捂嘴哈哈大笑着。
　　“怎么咱们的娘娘竟是如此的蠢笨，到现在才发现你身旁的我是个十足十的坏人吧。
　　表面瞧着我每件事情都是为了你好，实则可是一步步的将你推入深坑，像之前在其余两个贵妃那你也讨不到好。
　　就连太后宫中依旧是最瞧不起你，这些可都是我一点点引导你的呀～怎么到现在才发现呀？
　　你身旁也全都是些个蠢货，不过也不能怪你身旁这些人，实在是你嚣张跋扈惯了还自大，被别人夸两句就飘飘然。
　　这些人即便是对我有任何的意见，就我这张嘴三言两语就能将你给哄住，那些人也不敢在你跟前揭穿我吧！
　　唯一一个真心为你好的奶妈，却因我的挑唆被你扔到了后院去做那些个打扫的活。”
　　贵妃听着丫鬟嘴里吐出来的话，不由得浑身直颤抖，此时的她像是才恍然大悟自己这段时间像是着了魔一样，处处招惹别人。
　　更是被这贱丫头捧得高高在上，所以性子就格外的自大了些。
　　完全就没有想过这丫头居然并不是真心，而是故意为之。
　　如南枝颤巍巍的看向了丫鬟开口道：“你究竟是什么意思？你身为本宫的贴身丫鬟，怎就能做出这种事情来。”
　　小丫鬟瞧着如南枝拿着手指着自己上前，则是一把便撇断了如南枝的手指。
　　如南枝突然惨叫出声，一旁的奶嬷子连忙就上前挡在了如南枝的身旁，看着小丫鬟怒斥出声“狗奴才你究竟是想干什么？居然敢欺负我们娘娘身上来！”
　　丫鬟听见奶嬷子这么说，瞧着奶嬷子年纪如此大了可不是自己的对手。
　　对着奶嬷子就是一脚“怎么不服？我不仅要欺负你家娘娘，还要欺负你。
　　当年可就是你们主仆两人，将我家小姐给活生生的打死，尤其是你这个死老婆子。
　　当时我家小姐不过是不小心扯断了如南枝的头发，结果你这个恶婆子居然跳出来劝说如南枝将我家小姐直接给杖毙了。
　　你可知我家小姐做了多少的好事！又救了多少的人！
　　我家小姐从小就善良，小时候便对我有恩我便跟着我家小姐。
　　即便是后来小姐快落难了，也想着在这之前将银票之类的多塞些给我，让我们这些个下人离开。
　　最终我家小姐没法子被带到了皇宫，成了最下等的奴婢。
　　可即便是奴婢她也是用真心对待你们每一个人，更是好好学习这些伺候人的活，努力做个好婢女可你们是如何待她的？
　　就因为断了两根头发，便将她活活打死！更是抛尸山野让她被狼才虎豹啃食殆尽。
　　你们还是人吗？怎么出身高贵就了不起？别人的性命便犹如草芥，现在算是让你们尝尝从高位跌下来后的感受。”
　　小丫鬟说到这的时候就瞧着如南枝恶狠狠的望着自己，不由得兴奋。
　　“如南枝现在你是不是恨透了我？哈哈哈～
　　你做下来的恶事自然会结恶果，这恶果就是我哈哈哈。”
　　瞧着这丫鬟像是疯了一般，在这里说着这些话。
　　如南枝突然想起了早在几年前，宫中确实是出现了一个长相十分貌美，看着便不像普通农户人家的姑娘，当时的自己也算得上是荣宠不断。
　　其中有一日皇上过来，刚好就瞧见了小丫鬟的相貌，还随意的夸了两句。
　　也正是这两句让如南枝怀恨在心，觉得小贱蹄子存心勾引皇帝的魂。
　　更是害怕那小贱丫头，真的将皇上的心给勾了去。
　　虽说如南枝也看得出来，那小丫头兢兢业业更是老实本分，也不会往这方面想！
　　可人终归是变的，即便是老实本分的丫头那又能如何？
　　又或者是皇帝一道圣旨，还不是说将人要去了就要去了，所以如南枝对那小丫头则是心生不喜。
　　听说那丫头干活格外的麻利，事事做的细心周到，可因着这层关系所以如南枝处处瞧着那丫头不顺眼。
　　最后更是因为不小心扯断了自己的头发，所以自家的奶嬷子便以这个为借口要发难小丫头，最终小丫头被活活打死扔出了宫外去。
　　不曾想居然还有人为那贱丫头报仇，如南枝此时那叫一个恨！
　　恨自己愚蠢自大虚荣，恨自己怎就听信了这贱丫头的话。
　　自家娘以前就交代过，这个奶嬷子是自己最亲近之人。
　　若是有些许拿不准的事情可以求助奶嬷子，可自己这段时间都干了些啥？
　　咋就将奶嬷子给扔到了后院去，反而相信这么一个妖言惑众的贱丫头。
　　如妃此时手指已经麻木，看向了奶娘开口道：“奶娘！南枝知错了。
　　奶娘你能不能帮我将溅丫头给杀了？她若是一日不死，我便一日寝食难安。”
　　边上的丫鬟听着如南枝说的话，不由得捂嘴轻笑着。
　　“怎么你还寝食难安？真以为在这破地方还能有你一口吃的真是想得美。
　　你怕不是之后都要吃着剩菜剩饭了，就这怕不是也只有一日一顿吧？”说着捂嘴轻笑着。
　　看向了旁边的另一个老嬷嬷开口道：“嬷嬷我劝你还是好自为之，咱们跟着这么一个主子，还不如想着在宫中看能不能巴结到其他的主子。
　　跟在别的主子的身旁还有一条活路，跟着冷宫的这位妃子有什么用？”
　　抱拳看向了嬷嬷，那嬷嬷听见这点了一下头。
　　她们虽说也被如妃牵累成了冷宫的罪人。
　　可哪宫的妃嫔之类的要她们这些丫鬟婆子什么的，不过是一句话的事情，所以她们脱身反更容易一些。
　　如南枝的奶娘看着跟自己一同伺候自家小姐这么些年的老嬷嬷，居然点头了！
　　想来也知道她的意思，都是些不忠的玩意。
　　“啊啊啊！”如南枝直接就大声喊出了声，她这一会被这小丫鬟刺激的发疯。

第270 章 小厨房做菜
　　景墨带着云汐瑶则是来到东宫。
　　云汐瑶想着自己来皇宫的目的，直接道：“我这次过来主要是想请你帮忙。
　　我那边整出了不少的红薯粉条，想问问你有没有认识的商人看收不收。
　　若是不收的话，我那边可能会重新打算把红薯粉条给卖出去。”
　　景墨听见连忙点头“自然是有的，就是不知道你说的红薯粉条究竟是啥？”
　　云汐瑶听见则是从布包里拿出了一些出来“就是这个。”
　　景墨将红薯粉条接过来，仔细的看着则是有些直皱眉。
　　这干巴巴的还硬的很，也不像是能吃的玩意儿“这便是红薯粉条啊！从未见过这种玩意。”
　　云汐瑶则是开口道：“这种红薯粉条可以做汤，也可以炒菜。
　　而且还可以做成稍粗些的红薯粉，整成酸辣粉那味道更是好吃，我只带了一点给你做着尝尝看。”
　　景墨听见点了点头，云汐瑶则是不客气的询问道：“你小厨房有吧，我用一下。”
　　景墨听见连忙点头，带着云汐瑶往厨房而去。
　　来到小厨房的时候，厨娘瞧着太子殿下居然亲自过来了，不由得一时惊慌。
　　还以为是他们这小厨房犯了什么错，太子殿下要过来兴师问罪。
　　年纪最大的厨娘则是站了出来“不知道太子殿下您是要吃点什么？奴婢这就给您做。”
　　景墨则是摆了摆手“你们先行下去吧。”
　　众人一听这话连忙点头，虽不明白太子殿下究竟是要干什么。
　　怎会突然来到了小厨房了，但既然太子殿下吩咐了，那她们听着做就是的了。
　　众人匆忙的离开，云汐瑶则是将自己带过来的红薯粉条泡水。
　　在厨房瞧了瞧就见有新鲜的大白菜，从中拿出一棵大白菜掰了一些叶子。
　　云汐瑶瞧着桌子实在是有些高，还真是没法切。
　　看向景墨道：“景墨，你将白菜切成丝。”
　　云汐瑶将洗好的白菜放到了景墨的手里。
　　景墨瞧见这一幕，顿时有些着急了起来。
　　他虽说刀法也算的是了得，可还从未做过菜。
　　想了想把菜刀拿在手里，将白菜放在菜板上看着云汐瑶道：“这怎么切成丝？多大的丝？大概有多宽？”
　　云汐瑶用手比划了一下“大概大…这么切…”
　　景墨听见点了点头，接着则是慢慢的切着。
　　厨房门口这些个厨娘们，一个个的都探头探脑，看着里面的场景。
　　当她们看见太子殿下被一个小姑娘使唤的团团转，一个个的不由得瞪大了眼睛，这还是她们平日里见不着的太子殿下吗？
　　太子殿下一向高冷别说是被别人使唤了，就算是连个眼神都不愿意给别人。
　　现在居然被一个小姑娘使唤的团团转，还一脸笑呵呵的模样。
　　其中一个厨娘在宫中已经做了十多年了，此时看着小太子一脸人畜无害，也不由得有些疑惑。
　　小太子这时候怎笑的如此不值钱？
　　哪像以前就算是给太子殿下送菜过去，太子殿下连眼神都不会给她们一个。
　　此时有个小厨娘在门口痴痴的望着太子，想找一个如同小太子这般，居然能放下身段给自己做饭的人啊。
　　这边大白菜切好之后，红薯粉也泡的差不多了毕竟红薯粉晒的也不算太干。
　　看着灶台云汐瑶又犯难了，自己根本就够不着灶台。
　　想了想从旁边搬了一个烧火丫头用的小凳子，直接踩在了凳子上，景墨在一旁则是直着急。
　　“瑶瑶呀不如让我来吧，你这样整太危险了万一摔了崴了脚可怎么办？”
　　景墨是真怕自己的小师父在崴了脚，毕竟软软糯糯的小丫头若是哭了，自己还真不知道得心疼成什么样子。
　　云汐瑶回头望了一眼景墨，一脸的嫌弃“你算了吧，等下你再将我的菜给炒糊了，刚才切那么点白菜都切的跟狗啃一样。”
　　景墨听见云汐瑶这么说，自己不由得有些不好意思红了脸。
　　云汐瑶瞧着景墨这副模样道：“你快去将火给烧起来，我先炒个白菜粉条你尝尝看。
　　等下再做一个羊肉粉丝汤，就是没有带那稍微粗些的红薯粉。
　　我做好后可是让家中的人都尝了尝那酸辣粉，酸酸辣辣的才最为好吃。”
　　景墨听见吞了吞口水，“等做完了之后晚上去你家尝尝看如何？”
　　云汐瑶听见则点了点头，想着景墨说自己有门道那也算得上是自己的合作伙伴了，去自己家吃顿饭那还不是应该的嘛！
　　云汐瑶在这边忙活着，景墨在底下默默的添着柴。
　　一边瞧着云汐瑶在上面炒菜的小模样，一边在下面拼命的拿柴火往里放。
　　只听嘣一声，云汐瑶顿时瞪大了眼睛。
　　就见景墨将里面的木头直接把铁锅给捣坏了。
　　云汐瑶只是一捂脑袋大喊一声“啊！笨死你算了，你见谁烧锅把锅捅个窟窿的？”
　　云汐瑶说完外面的那些个厨娘们，听见也是瞪大了眼睛，小太子居然被一个小奶团子给骂了。
　　云汐瑶看向景墨道：“你赶紧给我出去，真是够给我捣乱的。”
　　景墨听见不好意思挠了挠头，看向那锅已经被自己毁掉了，锅里的菜更是不能要一时间不知道该怎么说。
　　这真不怪他呀，他真的只是想好好的表现。
　　像是想到了什么连忙跑出了厨房，看着外面这些个厨娘开口道：“等下你们进去帮小郡主烧火。
　　得注意点可千万别把锅又给整坏了，另外再去换口新锅让人重新整一下。”
　　众人听见都各自去忙活去了，这些个厨娘一个个的憋得满脸通红。
　　她们也不敢笑出声，若是被太子殿下瞧见她们居然笑话太子怕不是要被责罚。
　　重新将锅给整好厨娘也是在下面烧着火，另一个厨娘看向小郡主先给小郡主行了一礼？
　　这才开口道：“小郡主不知道什么是奴婢能帮忙的，您在旁边指点奴婢来炒也行。”
　　云汐瑶想着厨娘可都是专业的，再何况是宫中的厨娘相信厨艺自然不会差。
　　想到这点了点头，从凳子上跳了下来。
　　看向厨娘道：“你先放油然后就是我带来的辣椒少放一些进去炒香，之后再将白菜放进去炒，最后再放这泡好的粉丝。”

第 271章 皇伯伯给你撑腰。
　　厨娘听见小郡主的吩咐连连点头，按照小郡主说的步骤一点一点的来。
　　中间云汐瑶又说了些许的细节。
　　厨娘倒是理解的挺透，一旁的景墨瞧见想着自己刚开始就不该来帮忙，瞧瞧帮忙全都被自己给整毁了。
　　瑶瑶还得重新再来，云汐瑶见羊肉粉丝汤和炒粉条全部都好了，这才让厨娘放在了桌上。
　　喊厨娘去整碗米饭，厨娘听见小郡主吩咐连忙点头盛了两碗米饭放好了筷子。
　　云汐瑶则是看向景墨道：“快尝尝看。”
　　景墨听见连忙点头，先是夹起了炒粉条尝了尝，不由得瞪大了眼睛。
　　味道真是好吃！他还从未吃过这种类型的。
　　“原来这就是红薯粉条啊！”云汐瑶瞧着景墨眼睛一亮，就知道景墨能接受。
　　只是看向景墨道：“这粉条可以炖肉，也可以炒粉条。
　　另外还可以当做主食做羊肉粉丝汤或者是牛肉粉丝汤，总之不管是当菜还是当饭也是能让人吃饱的。
　　并且它的原料也特别的便宜，主要就是红薯跟土豆，红薯和土豆可以亩产好几千斤。”
　　景墨听见连连点头看向云汐瑶时，不免带着一丝的崇拜“不知道制作起来麻不麻烦。”
　　云汐瑶摇了摇头，“不麻烦，可再简单不过的了。
　　具体的步骤我便不与你详细说了，总之成本还是较低的也不算贵，所以价格卖起来要比在外面买的那些个面之类的，不知道要便宜多少去。”
　　景墨一听顿时欣喜，“那等下我便去你那工厂里好好瞧瞧。”
　　云汐瑶听见连忙点头，“最近也是刚开始做没两天，但已经做出很多出来了。
　　由于这两天日头晒所以做出来干的也快，你过去瞧瞧看如果是可以的话，就能拉走一批了。”
　　景墨听见则连忙点头，把碗里的半碗饭扒拉完之后则是带着云汐瑶离开。
　　后厨的几个厨娘们，瞧着小太子都说好吃的不得的那叫啥子红薯粉的，又瞧着锅里还剩了不少的牛肉粉丝汤。
　　一个个的争先抢后的去拿碗盛出来尝尝。
　　这可是新奇的吃食，整个大王朝还从没听说过叫什么红薯粉条的嘞！
　　而且他们也是听见了小郡主说的话，做工简单并且又是最简单的红薯做出来的，他们红薯也是认识的。
　　可这红薯究竟是怎么才能做成这么长的粉条子呢？一个个的抱着试试看的心情，等吃到嘴里之后这才瞪大了眼睛。
　　其中一个年纪最大的厨娘开口道：“这东西若是能出现在咱们宫中，相信各宫的娘娘妃子们自然也是喜欢的。”
　　众人听见连连点头，“这吃着感觉像是比那咱们自己做出来的那面条还要好吃。”
　　“是啊是啊，我觉得这就是天底下最好吃的东西了。”
　　其中那个年纪最小的刚说完，旁边几人噗嗤直接就笑出了声。
　　“你每次吃到好吃的都这么说！”
　　那小厨娘听着其余几人调侃自己，不由得羞红了脸。
　　“就是不知道太子殿下将红薯粉条给收了，之后会不会留点到皇宫来？”
　　众人听见都齐齐点头，“依我看指定还会有，就是不知道啥时候才能有？毕竟稀奇的吃食肯定是要在市面上大卖的。
　　咱们也算是托了小郡主的福，居然还能尝到如此美味的东西。”
　　那年纪最小的厨娘看向众人道：“你们咋就光想着吃食啊，你们就没发现太子殿下对小郡主像是有不一样的情愫吗？”
　　众人一听这话顿时瞪大了眼睛，其中年纪最大的孙厨娘连忙捂住了小厨娘的嘴，“哎呦喂，我说方玉你在这说啥呢？你这话可不能乱说呀。
　　这若是要让皇上或是太后他们听见了，小心把你嘴打烂，这话能是你乱说的吗？”
　　其余的几个厨娘也齐齐点头“是啊，方玉这话你日后可千万莫说了呀！
　　就算是太子殿下对小郡主有不一样的情愫，这种事情也不是我们能够胡乱猜测的。
　　再说了太子殿下年纪也不大，那小郡主年纪就更小了又怎可能？”
　　方玉听见众人这么说也齐齐点头，开口道：“我这不是也信任你们吗？再说了咱们也就自己人随意说说。
　　咱们是太子宫中的人自然也不会到外面去，所以外面的人也不会知道。”
　　众人一听这话觉得也对，孙厨娘连忙将自己的手给放下。
　　对着方玉道：“不过你说的也对，咱们太子殿下平日里向来是生人勿近，就唯独对着小郡主不一样。
　　刚才瞧瞧小郡主将咱们的太子殿下骂成了那副模样，咱太子殿下还一脸委屈巴巴的神情，丝毫不带动怒的。”
　　众人一听这话齐齐点头，“谁说不是呢！不过小郡主长得可爱，这孩童之间惺惺相惜也是正常不过。
　　谁不喜欢跟漂亮的事物待在一起呢？”
　　众人在这里嘻嘻哈哈的讨论着，太子殿下若是能跟小郡主成为一对也是不错。
　　毕竟小郡主也算是造福黎民百姓，整个大王朝只要是种地的，谁不知道小郡主的功劳。
　　云汐瑶带着景墨刚出了东宫，德公公则是过来刚好就遇见了景墨。
　　连忙对着景墨就行了一礼，“太子殿下皇上叫您和小郡主过去一趟。”
　　云汐瑶听见点了点头，景墨则是带着云汐瑶朝着书房而去。
　　皇帝之前忙着处理妃子的事情，完全就将小郡主给忽略了。
　　等想到小郡主的时候，小郡主已经被太子给带到了东宫去。
　　如今的皇帝自然想瞧一瞧小郡主，等景墨带着云汐瑶来到御书房的时候，皇帝瞧着奶呼呼的小家伙招了招手。
　　“来到朕旁边坐着。”
　　云汐瑶倒是也不扭捏，直接坐到了皇帝不远处。
　　皇上瞧着小家伙长得格外的好，开口道：“朕瞧着你是越发的可爱了，对了瑶瑶不知道你过来找景墨究竟是什么事啊？
　　是不是被别人欺负了？你与皇伯伯说，皇伯伯定当给你撑腰。”
　　云汐瑶听见摇了摇头，“皇上瑶瑶并未被别人欺负，虽说初到京城还有诸多不懂的地方。
　　皇上瑶瑶此次过来主要就是来找景墨，我那整出了些吃食，所以想过来看看景墨有没有什么认识的人帮我卖一些。”

第272 章 西域贡品
　　皇帝听见则连忙点头，看向了景墨：“不知道瑶瑶说的那东西是什么呀？”
　　景墨连忙开口：“父皇那东西可是个不得了的玩意儿，而且还好放用水一泡就能软不管是炒菜还是做成汤当主食都可以。
　　而且儿臣已经试过了，这味道可不比面要差哪里去并且也管饱。”
　　皇帝一听顿时瞪大了眼睛，突然想到了边境那些个人吃食向来是不好，基本上都是一些硬饼子，若是有这东西整些到边境去是不是也可以。
　　但皇帝又想着景墨对那东西的夸赞，指定这味道也是不错，怕不是价格也不会便宜。
　　看向了瑶瑶道：“不如你那东西先卖些给朕，朕先让御膳房的人做出来，若是可以的话朕也大批量采购到边境去你觉得如何？”
　　云汐瑶小眼珠子转着，觉得皇上这个主意倒是不错。
　　而且红薯粉条干又好存放，若是卖到边境去那自然是不错。
　　连忙对着皇帝点了点头，“自然是可以的，不过皇上云汐瑶斗胆问一下边境， 现在边境叔叔伯伯们一般都是吃什么呀？”
　　对于云汐瑶而言，现在整个大王朝可都好过多了，那边境的战士们不可能还在吃那黑面饼子吧。
　　皇帝听见则是叹了口气“基本上都是吃干饼子，而且若是条件不好的时候可都是吃黑面饼子。
　　不过自从你整出了亩产几千斤的粮食之后，边境的那些个叔叔伯伯们可就不吃黑面饼子的了。
　　这也算是享了瑶瑶你的福，那些个边境的叔叔伯伯们可是十分想亲自感谢你呢。”
　　云汐瑶听见则是不好意思的抓了抓脑袋，对着皇帝道：“我听说边境向来是寒冷不已。
　　若是有需要的话瑶瑶可以整些帐篷出来，这帐篷算是军用帐篷，跟普通的那些个帐篷可不一样。
　　并且还好放，不过暂时我那边还没有成品，等我整出成品之后让景墨带过来让你瞧瞧。”
　　皇帝听着连忙点头“那好，到时候你做好的成品拿给景墨，到时候让景墨拿给朕在瞧瞧看。”
　　皇帝嘴上虽是这么说，但不觉得能比他们平常用的帐篷结实到哪里去。
　　云汐瑶已经想好了，既然要与皇家做生意自然是要造福百姓，最好是那些个将士们能用得到的。
　　这样自己不仅能挣钱，并且还能解决那些军中将士们的苦日子。
　　景墨听着瑶瑶这么说，心中只是有些许的激动。
　　既然云汐瑶说了，那指定要比他们军中的帐篷不知道要好多少。
　　只是军中的帐篷可不是什么人都有的。
　　除了那些个将领们甚至可以单独住一个帐篷，其余的基本上都是人挤人，甚至还有不够的情况。
　　景墨看向了皇帝开口道：“父皇，那儿臣就先跟瑶瑶过去瞧瞧。”
　　皇帝听见则是点了点头则是看向了云汐瑶道：“你好不容易进宫一趟，前段时间西域使臣过来倒是给了不少东西，朕有琉璃倒是挺不错的。”
　　皇帝说完这话后则是看向了德公公“小德子，你去将西域进贡过来的琉璃拿过来，送给小郡主。”
　　德公公听见连忙点头，匆匆忙忙的下去。
　　云汐瑶还在一旁呆愣着，原本还以为皇帝要给自己一些个什么稀罕的东西。
　　结果就是给琉璃呀，皇帝可不知道此时云汐瑶则是在吐槽着自己。
　　皇帝觉得琉璃已经算是稀世珍宝了，想来小郡主定当是喜欢的紧，并且这些孩子指定就喜欢这种稀罕物。
　　等德公公将琉璃呈上来的时候，云汐瑶瞧着这东西则是直摇头。
　　“皇上这东西我就不要了。”
　　皇帝听见皱了皱眉头，看向了云汐瑶道：“瑶瑶呀，这东西你不满意。”
　　云汐瑶看向皇上开口道：“皇上若是想要这东西，瑶瑶也是能给你做出来的。”
　　皇帝一听顿时瞪大了眼睛“啥？你也有吗？”
　　云汐瑶听见点了点头“是！瑶瑶那边有，并且比这还要漂亮呢。
　　皇上喜欢等下次瑶瑶再进宫，就给皇上带更好的。”
　　皇帝听见则是哈哈大笑“好好好。”
　　嘴里一个劲的说着好，心中想的却是小家伙就是有本事！
　　瞧瞧居然人家也有琉璃，完全就瞧不上西域进贡过来的琉璃。
　　想到这皇帝则是看向了云汐瑶道：“等一下，你跟景墨回去后，晚上来宫中做客如何？
　　刚好你那边若是有着琉璃也一同带过来，你是不知道这西域使臣鼻孔都快朝天了，说什么咱大王朝整不出稀世珍宝。
　　人家西域整出了琉璃还有各种的好宝贝，朕之前可是被气的够呛。”
　　云汐瑶听见则是皱了皱眉头，看向了皇帝开口道：“皇上若是瑶瑶没记错，不是听说西域可不算太大吗？怎就有如此的胆子居然敢气皇上。”
　　皇帝听见叹了口气“虽说那西域不算太大，可终归离咱这远了些，若是将西域给收服那是万万不能的。
　　咱大王朝出兵抵达可是要挺久，最重要的是路上的粮草就要用掉不少，所以咱大王朝因着你整出来的亩产几千斤的粮食，也算得上是日子越来越好了。
　　若是贸然攻打还是条件不足。”
　　云汐瑶听见皇帝的解释点了点头，皇帝说完之后心里则是一阵阵的委屈。
　　他老早之前就想将西域给拿下了，只可惜离他们大王朝实在是太远。
　　最近又听说西域，可是整了那种叫什么火药的玩意儿。
　　所以西域使臣此次过来，一是要打探大王朝的实力，二是带着些许的嘲讽。
　　并不打算再继续上贡于大王朝，所以这才明目张胆的不将那牛羊之类的贡品带过来。
　　而是带了些叫什么琉璃的，皇帝原本也不将这个事情放在心里，只是觉得琉璃可能是西域比较珍贵的玩意儿所以才进贡了这个。
　　可如今这么一想，可像也并不是那么一回事，云汐瑶跟景墨两人一同往外走。
　　景墨则是跟云汐瑶说着西域使臣嚣张，“咱们大王朝按照之前签下来的协议，西域使臣每年这个时候都要向大王朝进贡不少的牛羊肉之类的。
　　就唯独今年拿这些琉璃，打发大王朝。”
　　说到这的时候，景墨则是叹了口气。
　　“更是说这些琉璃便是他西域的宝贝，可比那些牛羊肉之类的要贵上些许，这不就拿了两个过来，父皇原本想着将其中一个送与你。”

第 273章 火药
　　云汐瑶听见摇了摇头只是冷哼一声，“我瞧着他们如此嚣张，怕不是有什么底牌吧？”
　　景墨听见云汐瑶这么一提醒，突然像是想到了什么开口道：“我倒是听说他们整出了一个叫什么黑火药的东西。
　　不明白那是啥！但听那边的探子打探回来说是火药杀伤力可强了。”
　　云汐瑶听见顿时瞪大了眼睛，止住了脚步看向了景墨开口道：“火药？”
　　景墨听见连忙点头，云汐瑶心里只是咯噔一下。
　　原本觉得自己给景墨拿出来的两把枪，算是热武器，并且就只帮景墨这么一回所以便让他拿去用了。
　　可若是西域真研制出了火药，那岂不是对大王朝有威胁？
　　景墨看着云汐瑶一副震惊的神情，不由得有些疑惑。
　　“瑶瑶你这是何意？为何如此的震惊？是知道这火药的事情吗？”
　　云汐瑶听见景墨这么说叹了口气，“火药我还真是知道！那杀伤力可大了。
　　若是咱们大王朝的士兵与西域人对上，怕是还真不敌！”
　　景墨听见顿时停住了步伐“你是说咱们大王朝一定会输。”
　　云汐瑶听见猛地点头“对！一定会输。”
　　景墨瞧着云汐瑶紧绷的脸，不由得有些疑惑。
　　“西域人比起咱们大王朝的人，人数可是少了不少。
　　即便是军队那也是少了很多，所以即便是打起来根本就不会怕的。
　　云汐瑶听见摇了摇头接着往前走，景墨则是从后面也连忙跟上。
　　云汐瑶慢悠悠的开口道：“火药的杀伤力很强，最重要的是它可以不到你跟前便可以对人造成伤害。
　　跟我给你的这手枪是一个意思，只不过你这手强会更稳更准，射程会更远。
　　可他们若是能制作出大批量的火药，那可想而知整个大王朝的士兵便会成为他们的靶子。
　　这就是我说如果是大王朝人，对上西域人必输的主要原因之一。”
　　云汐瑶说到这的时候则是在心里直犯嘀咕，若是真打起了仗来尤其是西域。
　　若是想攻打大王朝，没有自己怕不是这大王朝就算不败也是死伤惨重。
　　而自己最在意的这些可爱的人们，全都是大王朝的子民，所以若是真有战争来临的那一天，云汐瑶想过自己肯定是要上战场的。
　　到时候自己的那些武器之类的，肯定就不可能再继续藏着了，毕竟若是国都没了何谈家呢？
　　云汐瑶看向景墨开口道：“好了西域终归是离我们有些远，不过火药的事情等忙完手头的这些活计，我们也自行研发起来吧。”
　　景墨听见后面则是微微一愣，“瑶瑶你可真厉害什么东西都会。”
　　云汐瑶听见景墨夸自己，不由得将自己的小脑袋扬的高高的。
　　“那可不嘛！也不瞧瞧我是谁？”
　　景墨瞧着小家伙一脸傲娇的模样捂着嘴，轻声笑着“好好好，咱们的瑶瑶最是厉害了。”
　　云汐瑶将景墨带到了工厂，那边做好的粉丝全都用干净的麻袋给装了起来。
　　景墨上前瞧着这么多，不由得顿时瞪大了眼睛，“你不是说才整了两天吗？咋整了这么多！”
　　云汐瑶瞧着这景墨这副震惊的模样，拉着景墨就来到了制作的地方开口道：“你瞧瞧可不就快吗？
　　先将红薯淀粉整出来而且现在天气也好，随便晒几个时辰都能干透了，这不做出来自然是要快很多了。”
　　云汐瑶在旁边一个劲的说着，景墨则是认真的听着脑海中全是对未来的向往。
　　这时王叔几个人瞧见了小郡主过来了，一个个的连忙对着小郡主点头示意。
　　云汐瑶瞧着众人整出了这么多开口道：“今日下午咱们就休息半日吧，最近大家一个劲的做指定也累了吧？”
　　众人听见一个个的都齐齐摇头。
　　王叔则是开口道：“小郡主您说的是哪里话？每日也就做这么几个时辰可一点都不累。”
　　王叔说完这话后也不再讲话，他也不敢反驳小郡主的话。
　　最重要的是他们也不想休息，但想着整出了这么多总归也没卖出去。
　　若是再继续整卖不出去，小郡主岂不是要亏钱？所以休息便休息吧。
　　若是小郡主不要他们这些工人了，大不了再到京城去找活计就是的了。
　　景墨视察了一遍后对着云汐瑶道：“等下回宫我便让人过来将这些东西全部拉走，就是不知道你觉得该给你多少钱一斤最为合适呢。”
　　云汐瑶心里大概的盘算了一下，想着多少斤红薯才能出一斤红薯淀粉？
　　若是单单红薯淀粉那自然是要贵出不少，但整出来的红薯粉条价格自然是要便宜了。
　　想了想最终决定四文钱一斤。
　　“就给四文钱一斤就成。”
　　景墨听见则是瞪大了眼睛“才四文钱一斤，价格是不是太便宜了点？
　　对了瑶瑶，你也不必看在我是太子的份上，给我这么便宜的价格。”
　　对于景墨而言四文钱一斤，跟白送又有何区别？
　　云汐瑶则是摇了摇头“四文钱一斤也算得上是正常了，按照整个大王朝的这物价来说一碗面的成本也不过就才那么一点。
　　我这红薯粉价格自然是要比这面要便宜不少，总不能比面还要贵吧？
　　主要还是这个成本低！”
　　景墨听见点了点头，只是心里还是隐隐觉得指定是瑶瑶给自己便宜。
　　云汐瑶接着道：“而且我亩产几千斤的红薯，整出的红薯粉条价格肉太贵了，相信也不会有人买，你一次性又要的也多，价格自然是不会卖的太贵。”
　　景墨听见松了口气，只要瑶瑶能挣些银钱就行，别到时候去掉本小家伙都不挣钱像是给自己白干活似的。
　　一旁工厂里的这些个员工们，听见小郡主居然说一斤红薯粉条居然才卖四文钱。
　　一个个的摩拳擦掌决定等小郡主将客人送走之后，他们也一起买一些。
　　毕竟做出来了他们也是有尝过，味道可是好吃的不得了。
　　这两天调到休息的人那更是激动不已，想着这种稀罕玩意若是能在休息之前从小郡主这边买些走。
　　这刚好休息回家，还可以让一家老小尝尝看，这可都是经过自己的手亲自做出来的东西。
　　并且家中的人也从来没有尝过。
　　一个个心里美滋滋的想着呢，就见小郡主跟另外一个小公子聊着聊着则是离开了。
　　这边云汐瑶忙完后则是回了郡主府。
　　回来之后便回到了房间，到房间就开始找起了各种各样的书，主要就是想看看古代的火药究竟好不好做。
　　找出了一本专门说古代火药做法的书，书上面名黑火药制作方法如下，硝石可以从富含硝酸钾的土壤或动物粪便中提取结晶获得。
　　也可以从厕所旁的地上，或者是墙上颜色发白，像是白霜一样的土壤中同样能够获取。
　　将土放进特定的容器中，加水一个劲的搅拌过滤，将这些东西蒸发水分冷却沉淀，等到最底下结出来的物质那便是硝石。

第274 章 红薯粉得到认可。
　　云汐瑶瞧着这一幕不由得抓了抓脑袋，这还真是麻烦的紧。
　　接着往下看则是硫磺，这硫磺一般自然界就有存在的硫磺。
　　基本上直接采集便可，木炭就更为简单了烧制出来的木材只要确保碳含量和纯度便可。
　　再然后就是粉碎混合，将硝石硫磺木炭分别磨成粉。
　　按照一定的比例，全部将它搅拌均匀。
　　比例最为重要！并且在混合的时候一定要小心再小心，不然最容易爆炸。
　　云汐瑶看到最容易爆炸的时候，不由得捂着脑袋。
　　天呐！自己若做起来万一真爆炸了可咋整？
　　看来还得将比例好好的研究彻底，再将这个方子给拿出去。
　　下面则是介绍将混合好的火药粉，调成湿泥状，再通过筛选等方式整成小粒，再将这些小颗粒晒起来。
　　最后则是放到干燥的地方，保存便可。
　　云汐瑶看了一会后，又扭头望着自己空间里的那些个数之不尽的热武器，最终还是叹了口气。
　　这东西若是实在是做不出来，到时候自己这些热武器看来也只能拿出来对付敌军。
　　总之自己成为了大王朝的一份子，自然不能看着大王朝灭亡。
　　更不可能看着以前疼爱自己的那些个村民们，一个个的家破人亡。
　　虽说凭着自己一人之力，护住自己家还是没问题的。
　　若是护住那村子里的人那是万万不可能的，再说景墨也算得上是自己的朋友，总不能瞧着他家破人亡。
　　又在空间里待了一会儿之后，云汐瑶才匆匆的从房间里出来。
　　云老太看见自家小孙女出来了开口道：“瑶瑶今天晚上想吃啥，阿奶给你做。”
　　云汐瑶听见云老太这么说摇了摇头，“阿奶，今天晚上我可就不在家里吃了，皇上说今日晚上让我去参加晚宴。”
　　云老太一听连忙点头“好好好，那等下你可得穿个好看一些的衣服过去。
　　与那世家姑娘们好好的闲聊，你来京城之后也没什么玩伴。”
　　云汐瑶听着云老太说玩伴，这才想起了村里的那小丫头。
　　想着等自己这边稳定下来了之后，便将村里的人全部都接到京城来给自己干活。
　　尤其答应了那个小丫头等自己这边稳定了之后，便将村民们接到京城来。
　　云汐瑶这边是回房间挑了件粉色衣裙穿上后，则是朝着皇宫而去。
　　皇宫景墨将那红薯粉按着瑶瑶给的方子做出来了，一份让德公公端给皇上尝尝看。
　　皇帝在御书房内就将御膳房整上来的红薯粉，羊肉粉丝汤以及炒粉条，每样都尝了些。
　　看向德公公道：“这小郡主怪不得说是福星嘞，可真是朕的小福星。
　　这粉丝可以当成菜，还可以当成饭！
　　这一碗羊肉粉丝汤下肚浑身都暖洋洋的，真是不错不错。”
　　德公公听见皇帝的夸赞连忙点头：“皇上，太子殿下，让老奴跟您说这小郡主卖给他是四个铜板一斤。
　　而且这东西晒干之后还比较轻，一斤是这么多。”
　　德公公说着则是将其中一斤粉丝，让下人拿着托盘就放到了皇帝的跟前让皇帝看。
　　皇帝看到这不由得瞪大了眼睛，“居然这么多呀！”
　　德公公听见这连忙点头：“皇上还不仅如此呢，这东西您看着他是这些，可这些他能整整泡发出一大桶的红薯粉丝呢。”
　　皇帝瞪着眼睛好半晌，脑海中则是想着这东西，不仅好放价格还如此的便宜。
　　最重要的是味道还极好，这些行军打仗可以给边境的那些个士兵们吃。
　　“小德子，那边宴会准备的怎么样了？”
　　德公公连忙点头：“回皇上那边宴会全都准备就绪，就等晚上客人来了。”
　　“行，朕知道了，你先行下去吧。”
　　这边云汐瑶进宫后则是去找景墨，只是在去往东宫的路上遇见了几个妃嫔。
　　其中方贵人这是先行给云汐瑶行了一礼：“见过小郡主，小郡主万福金安。”
　　其余的小主们也行了一礼，他们老早就知道这宫中发生的事情，如今见到这小郡主自然不会有半点的怠慢。
　　云汐瑶摆了摆手，继续往前走着。
　　等到云汐瑶离开后，这些个小主们这才开口的：“方贵人，你这眼神倒好的紧。
　　若不是你，咱们众姐妹还真认不出来这小郡主呢！”
　　方贵人听见小主这么说连忙摇头：“瞧瞧姐姐您说的这话，咱们这宫中又没有小公主。
　　瞧这小郡主要去的方向那便只有东宫了，这能在宫中随意走动的小姑娘，并且还要往东宫去那定当是咱们这大王朝的小郡主。
　　谁不知这小郡主与这太子殿下关系甚好？
　　听小道消息这小郡主乃是太子殿下的师父，太子殿下这一身本事，那可都是跟着小郡主学来的呢！”
　　其中丹贵人一听这话，则是不由得拍手。
　　“咱们这一批一同进宫的众姐妹呀，就数方贵人最为伶俐。”
　　另一个小主突然想到了如妃开口道：“你们还记得被打入冷宫的如妃吧？”
　　“哎呦喂，这如妃咋能不记得呢？如妃怎么说也是个贵妃呢！
　　你们说这好好的贵妃不当，偏偏去招惹这小郡主人，小郡主可是有太子殿下撑腰呢！
　　皇上又如此喜爱太子，自然也会站在小郡主这一边。”
　　丹贵人点了点脑袋：“这招惹小郡主的下场，可是十分严重呢！
　　对了，你们怕是不知道吧？这如妃已经疯了呢，听说是被身边的丫鬟活活给气疯的。”
　　众人听见这一个个的，连忙回头看向了丹贵人。
　　“丹姐姐你咋知道这些的，我们也没听这后宫有人说这冷宫的如妃，已经疯了的事情。”
　　丹贵人开口道：“这事情可是真的，家父被皇上叫到御书房有事相商，刚好如大人过来替自家闺女求情。
　　皇上这才开口让如大人去冷宫探望他那闺女，结果等如大人再次回御书房的时候，则是叹气也不说替闺女求情的事情了。
　　等这如大人离开后，德公公才说如妃已经疯了的事情。
　　这事情呀也是我娘今日来宫中看望我，随口提起的。”

第 275章 方贵人
　　众人听见这也不觉得稀奇，这进冷宫疯掉的人再正常不过了。
　　毕竟一时接受不了，也难免的。
　　就见丹贵人继续道：“这如妃呀可是自作自受可怨不得别人，这里面的事情复杂着呢！”
　　方贵人则是开口道：“咱们还是别再继续议论这话题了吧，若是让别人听见了怕是有些不好。”
　　丹贵人之所以一直说这，主要还是想彰显自己母家的地位，也算得上是不经意间告诉这些人自家爹，那可是有去御书房与皇帝议事的资格。
　　结果这方贵人如此的没眼力见，“方妹妹你爹芝麻粒大的官位，怎么现在还敢训斥到我们头上来了？”
　　其他小主听见方贵人这么一说，也皱了皱眉头。
　　他们不管是谁在家中父亲的官位，可都比这方贵爹人要高出些许。
　　他们正在聊着这如妃的事情，结果方贵人倒好居然敢出言让他们别再说了，真是好大的胆子。
　　真以为自己是多了不起的人似的。
　　方贵人是怎么也没想到，这些人这么不知好人心。
　　不过是出言提醒，毕竟这宫中若是说错了话怎么死的都不知道？
　　虽说人家如妃确实是倒台了，可如大人还在呢！
　　如府保不齐还会送别的女子再进宫，这若是与如妃关系好的人，怕不是要刁难这底下的小主了。
　　自己爹的官位虽说是芝麻大的官，可这些个小主也比自己高不了哪里去。
　　好意提醒她们却被针对，真是蠢而不自知！
　　这时云汐瑶与太子刚好过来，就听见这一群人叽叽喳喳指责方贵人。
　　云汐瑶开口道：“你们这话说的，瞧着你们这打扮与这位贵人地位应该也差不多吧！
　　这摆明了欺负人的事情可不行哦，而且本郡主瞧着这方贵人明显就是为你们好。”
　　云汐瑶说完这话后又转头看向方贵人：“这提醒人也要看人的，有些人不该你用好意去提点人家。”
　　方贵人瞧见云汐瑶这么说，连忙给云汐瑶行了一礼“小郡主教训的是！”
　　其余的这些女子被这小郡主说的，脸一阵红一阵绿。
　　他们也都算得上是被家中娇养长大的姑娘，何时被人家如此说过不知好歹！
　　有些人甚至心中已经恨上了方贵人，觉得若不是方贵人，他们又怎可能被这小郡主训斥？
　　景墨在一旁只是静静的站着，他还要带着云汐瑶去宴会呢！
　　云汐瑶瞧着这方贵人，倒是格外的合眼缘。
　　想着等下宴会，自己也不可能坐在景墨的跟前，自己一个人还不如喊方贵人与自己一起。
　　云汐瑶看向方贵人道：“我瞧着你倒是挺聪明的，等下宴会你与我一同去吧！”
　　方贵人一听这话，连忙又想跪。
　　云汐瑶却一把拉住了方贵人“不必如此客气。”
　　方贵人连忙点头“多谢小郡主。”
　　云汐瑶点了点头：“这时辰也不早了，你现在便与我一同去吧。
　　刚好还可以给我介绍介绍这宫中的人，也省的不认识多少有些尴尬。”
　　丹贵人在一旁后槽牙都快咬碎了，最终咬了咬唇，看向了小郡主。
　　“小郡主您若是想知道这宫中的人，我也可给您介绍。”
　　云汐瑶只是回头望了一眼她冷冷回了一句：“不必了。”
　　接着则是拉着方贵人离开。
　　后面的这些小主看着小郡主拉着方贵人已经快步的离开，一个个的气的直跺脚。
　　“可恶！凭什么她方贵人能入宴会，那宴会至少也得是嫔妃以上。
　　岂能是她小小的贵人就能踏足的，哼！依我看等下指定会被赶出来。
　　众姐妹们，咱们等下就好好瞧着方贵人出丑。”
　　众人听见丹贵人这么说，一个个的这才心里好受些许。
　　但有些人心中也是跟明镜似的，有着这小郡主给方贵人撑腰，还不是一句话的事情。
　　又怎可能就被人家给赶了出来？
　　再说了不仅小郡主，这小郡主跟前可是还有太子殿下呢！
　　但此时丹贵人正在气头上，她们可不敢轻易的就招惹了这丹贵人。
　　等到宴会门口时这些先行过来的嫔妃们，看见这小小贵人居然也来了，一个个的都皱着眉。
　　宫中嫔妃即便是很少有往来，就凭着身上的穿着也知道这位分。
　　其中秦香则是站了起来，看向了方贵人开口道：“你小小的一个贵人，居然敢私闯宴会，怎么是不知道这宫中的规矩不成？”
　　方贵人刚想开口。
　　一旁的云汐瑶道：“是我带她来的。”
　　秦香捂嘴轻笑着：“方贵人你这是攀上了哪户大臣家的小姐了，居然哄骗人家小姐带你进来真是好大的胆子。
　　是不是就因为瞧着人家年纪小好骗，所以才做出此等之事。”
　　方贵人听见秦香将这事情直接说成了这样，连忙摇头想辩解。
　　就听秦香扭头看向云汐瑶道：“姑娘，你可千万别被这贵人给骗了。
　　这宴会可不是她一个小小贵人就能来的，即便是被大臣家的小姐给带进了这宴会中，那也是坏了规矩您说呢？”
　　原本秦香还以为这大臣家的小姐，会被自己这么一说连忙与这方贵人撇清关系。
　　就听云汐瑶开口道：“不过是带了个人过来，哪就这么严重了。”
　　也懒得与这个女子说，而是带着方贵人继续往里走。
　　秦嫔一看这小姑娘居然半点不给自己面子，直接就拦在了云汐瑶的跟前。
　　这时皇帝也走了过来，就瞧见了小郡主前面被人给拦住了顿时皱了皱眉头。
　　“这是干什么呢？不回位置上坐好，在这吵吵嚷嚷的像什么样？”
　　秦嫔瞧见皇上来了连忙开口道：“这大臣家的小姐非要带着方贵人也一同入内，臣妾这不是想着乱了规矩吗？
　　所以便想让方贵人回去，谁知这方贵人不仅不听还硬是跟着这位小姐要进去。
　　人家小姐年纪小不懂也就罢了，这方贵人是半点规矩都不懂。”
　　说到这话时还淡淡的瞥了一眼方贵人，只是那眼神中充满了挑衅。
　　她一个贵人凭什么有资格进入这宴会？
　　自己现在可是嫔位，就这还是好不容易才能参加的宴会，凭什么她一个贵人就因跟大臣家的小姐交好就能进入这宴会来？

第276 章 看来这些人手里是有底牌。
　　方贵人瞧着眼前的嫔妃，很明显就在皇帝跟前故意说自己。
　　为的就是想让皇帝厌弃自己。
　　云汐瑶看向皇上开口道：“方贵人是我带进宴会的，主要想着我人生地不熟的，也有个人好给我介绍介绍。”
　　皇帝听完连忙点头“好。”
　　又看向了方贵人开口道：“你可得好好的带着小郡主给他介绍介绍，若是有什么事情可直接找德公公。
　　小郡主需要什么，也一并跟德公公说就成。”
　　方贵人一听连忙给皇帝行了一礼，“是，皇上。”
　　皇帝又看上了秦嫔，“秦嫔竟如此的不知礼数，大吵大嚷。
　　先别说小郡主带过来的人，就算是普通的大臣之女想带个贵人进来一同来宴会，又有何不可？
　　你在这大呼小叫的，教习嬷嬷便是如此教你的？”
　　说到这只是望着秦嫔满脸的厌恶，秦嫔此时早就已经呆愣在原地，她怎么也没有想到方贵人居然攀上了小郡主。
　　可是听说小郡主虽说是农户出身可却一身本事，最重要的是小郡主的事后宫可都传遍了。
　　说是太子殿下的师父，不仅有着太子殿下为靠山，皇帝更是喜爱小郡主喜爱的紧。
　　刚才瞧着小姑娘穿着虽说也不错，但终归是简洁些许所以并未瞧着特别。
　　更没有想着几家大臣之女身上去想，想的也只是一般的臣女。
　　怎么也没有想到居然会是小郡主。
　　皇帝看着眼前的嫔妃呆愣在原地开口道：“你是秦嫔是吧？”
　　秦嫔听见皇帝这么说，立刻扑通一声就跪倒在地，“是皇上，臣妾不知道此乃是小郡主。”
　　秦嫔说完这话后，又连忙看向云汐瑶开口道：“小郡主大人有大量，实在是没能认出小郡主呀。”
　　皇帝听见则是冷哼，“不管是小郡主还是一般臣子之女，你都不该如此大呼小叫的，好了这宴会你也不必继续参加了。”
　　说到这一挥手往前走。
　　秦嫔此时心里那叫一个有苦说不出。
　　原本是想好好的踩一踩方贵人，怎么也没想到最终整成了自己不能参加这宴会，自己可是千方百计的才能来宴会。
　　并且听说宴会上的全都是有头有脸的人物。
　　看着皇帝已经走远，秦嫔知道自己不管再怎么去争取都不可能在参加宴会了，而且若是惹恼了皇帝甚至连自己的嫔位都保不住。
　　看着走远的皇帝，秦嫔狠狠地捏着拳头，尤其是看着小郡主跟前的方贵人。
　　对着方贵人道：“好好好，今日我算是记住你了。”
　　说着一甩袖子，带着丫鬟快步的离开。
　　方贵人在此时脑海中，全都想着刚才皇帝对小郡主的话语，那是格外宠溺。
　　怪不得人家都说小郡主颇得皇帝喜爱，怕不是说小郡主能是未来的太子妃也不为过。
　　虽说后宫胡乱猜测，可此时的方贵人觉得怕不是日后小郡主的地位还要更高。
　　好在自己没有得罪小郡主，等方贵人想完这些的时候，又突然想到了刚才秦嫔离开时那愤恨的眼神。
　　自己宴会过后，怕是在后宫难生存下去了。
　　云汐瑶自然瞧见了方贵人脸色难看。
　　开口道：“等宴会结束后我自然会与皇上说一声，让他稍微护着你些许毕竟这事情因我而起。”
　　接着则是拉着方贵人的手道：“放心吧，那秦嫔肯定是难为不了你，再说了她的位分也就比你高些。
　　若是你与她平起平坐，相信以她那嚣张跋扈的性子定当是斗不过你。”
　　说完这个话后云汐瑶才反应过来，自己用斗字怕是有些个不妥，但话已说出也不好再说啥。
　　云汐瑶确实认为方贵人这聪明的性子，又岂能将那嚣张跋扈没点脑子的人放在心里？
　　拉着方贵人的手“好了，咱们先行坐吧！”
　　方贵人听见连忙点头，这个小插曲宴会中的有心之人自然也是瞧见的。
　　虽说因为离得远，没有听清究竟是怎么回事，但也知道方贵人按照礼数来说是不能参加宴会的。
　　秦嫔上前找茬也实属应该，只是皇帝居然偏袒了方贵人真是不明白。
　　他们有些不解，不明白皇帝为何又突然对方贵人感兴趣了。
　　之前也没有听说方贵人格外得皇帝的喜爱。
　　实在是方贵人长得也不算出众，而且平日里性子文静不与后宫其她妃子争论。
　　也不会耍各种手段来讨好皇帝，所以方贵人在皇帝跟前也没露脸几次。
　　反而是秦嫔因着自己母家还算是可以，再加上嘴又巧颇得皇帝宠爱。
　　还记得秦嫔刚入宫时，皇帝也是连着好几日就寝在秦嫔宫中。
　　虽说后面又被其她的莺莺燕燕迷了眼，可终归秦嫔也被封了位分。
　　不曾想平日里也算得上是嚣张跋扈惯了的秦嫔，居然会败给一个小小的贵人，有些个嫔妃则是悄悄的在那里偷笑着。
　　而有些心细的看来，还是别轻易的招惹方贵人为好，万一方贵人厉害，怕不是背地里手段还多着去了呢。
　　即便是宫中的妃嫔，也很少有人能看透方贵人的心思，所以为了保命招惹人还是不能在明面上。
　　方贵人跟云汐瑶入座之后，云汐瑶则是闲聊“宫中宴会上他国使臣，究竟是怎么回事可以说说看嘛。”
　　方贵人听见连忙点头，“话说西域使臣听说是来的是两个皇子和一个公主，而且公主最受异国皇后的喜爱。
　　而且此次过来一是献礼，二也有和亲之意，只不过是想让大王朝的皇子去他西域也算得上是入赘。”
　　云汐瑶听见顿时皱了皱眉头，“按理来说西域虽说离大王朝较远，可听说终归也算得上是不太大的国家。
　　最重要的不是一直是西域进贡东西到我大王朝嘛？怎么还敢想咱们大王朝的皇子入赘于他们西域。”
　　方贵人听见小郡主这么说连忙点头，“谁说不是呢？要不说这西域大王跟王后的胆子是越来越大了。
　　按照以往全都是要上贡猪牛羊上万余斤，还有美人之类的，而且就算是和亲那也是他们西域的公主嫁到咱大王朝来。
　　何时听说过咱大王朝的皇子，居然要入赘西域去？”
　　云汐瑶听见点着脑袋，脑海中则是突然想到了景墨说西域研究出火药的事情。
　　看来这些人是想着手上有底牌了，所以才如此的嚣张。
　　不知道这西域的人，若是知道他大王朝也能轻松的做出这黑火药，不知道这心中得是怎样的想法。

第 277章 清雅公主的记恨
　　方贵人说完之后则是看向了云汐瑶道：“小郡主，此次除了西域使臣，还有波斯的使臣。”
　　云汐瑶听见点了点头，也听说过在西域旁波斯国，听说波斯国美人众多最重要的是波斯国能歌善舞。
　　只是由于国小所以一直是依附于西域，此次连波斯都过来了，想来西域的使臣怕不是有备而来。
　　皇帝落座没一会儿很快西域皇子公主到，接着则是波斯的使臣到。
　　皇帝坐在高位瞧着西域的皇子公主到大殿，就见他们手放在胸前微微弯腰“参见大王朝皇帝陛下。”
　　皇帝瞧见底下的人，笑呵呵的大手一挥“好好好快请起。”
　　等这些人落座之后，一旁的德公公喊着“歌舞上！”
　　接着就见从外面来些戴薄纱的歌女们，开始翩翩起舞。
　　云汐瑶坐在不远处则是静静的欣赏着，就见她们的舞姿轻盈，一个个的犹如林中精灵般跳的格外的好看。
　　皇帝与两位皇子则是闲聊开来，西域两位皇子拿着酒杯敬着皇帝…
　　大皇子突然开口道：“本王听说大王朝的太子殿下英勇善战，虽说流落在外一段时间，但却本是了得。
　　所以本王此次过来一是过来探望大王朝皇帝陛下，二是小妹年纪虽小但听说大王朝女子成亲向来就早，咱们西域也是如此。
　　想着两国向来交好，不如联姻不知道陛下意下如何。”
　　说到这的时候则是看着皇帝。
　　皇帝此时听着西域大皇子这么说，心里则是不由得冷哼，西域的公主又怎配得上他大王朝的太子？
　　再说了大王朝的太子，即便是只娶大王朝普通农户之女，也万万要不得西域的公主。
　　先不说血统不纯，就说西域的公主在他那父皇母后的教育下，又怎可能是一心为着大王朝着想。
　　怕不是要里应外合，将大王朝拱手送给西域。
　　皇帝听着西域大皇子的话都说到这份上了，则是哈哈大笑着。
　　“大王朝的太子殿下虽说武功还算可以，但中归也都是那些个大臣们夸奖。
　　毕竟太子殿下年纪还如此之小，如今定亲实属太早，不过朕瞧着你西域公主年纪像是比朕的太子殿下还要年长两三岁吧。
　　大王朝可不止太子殿下一个皇子，不知道大皇子是否瞧瞧他人。”
　　皇帝此话一出底下有皇子的嫔妃们，一个个的都紧张不已。
　　大皇子听见皇帝这么说则是皱着眉头，很明显老皇帝是瞧不上自家的妹妹。
　　大皇子不由得冷哼开口道：“皇上此言差矣。
　　我家小妹别看年纪比太子殿下稍大两三岁，可不管相貌还是才艺，比起太子殿下可不差。
　　即便是骑马涉猎又或者是武功，相信都不差太子殿下半分。”
　　皇帝听见则是饶有兴趣的“哦”了一声。
　　大皇子瞧皇帝像是不相信似的，刚想再接着说话就听门外公公夹着嗓音喊道：“太子殿下到。”
　　就见景墨这时候才悠悠哒哒的从外面走了进来。
　　皇帝则是皱了皱眉头，不是记得景墨早就已经入了宴会吗？
　　怎么这一溜烟的功夫不见了？如今又从外面回来。
　　原本景墨就在后面听着，他并不打算在宴会上现身，之所以来宴会也只是将云汐瑶带到宴会罢了。
　　结果后面听着听着就听到了这么一回事，这些人还真是吃了熊心豹子胆，将主意打到了自己的身上。
　　所以这不就从后门偷摸的溜了出去，又打算重新进来。
　　景墨过来之后则是哈哈大笑着，“不知道是谁说的这话真是不巧，刚过来就听见有人说要将西域的公主许配给本太子，奈何本太子已有心上人。
　　你西域的公主可愿做妾，若是愿意做妾的话那就当本太子没说。”
　　刚说完众大臣包括皇帝在内，所有人都嘴角直抽抽。
　　太子说啥呢？原本认为太子殿下说已有心上人，一个个的就已经目瞪口呆了。
　　毕竟太子殿下还是个不大的孩子，这么小的孩子就说自己已有心上人。
　　众大臣们也只认为这是太子殿下的推脱罢了！
　　结果太子殿下说让人家西域公主做妾，做妾也就罢了。
　　结果又说什么人家若是愿意做妾，就当他没说！这不是诚心的羞辱人家西域公主吗？
　　这时二皇子直接一拍桌子站了起来，“小儿满嘴胡说什么！”
　　景墨瞧着二皇子这气势，不由得也一拍桌子吼道：“这是大王朝何时轮到你来教训本太子了？
　　再说了本太子乃大王朝的太子，教训你一个翻帮小国，难不成还要提前与你说好不成？
　　真是好大的脸！你一个小小西域国居然想将公主嫁于本太子，还是个年纪如此大的女子。”
　　说到这话的时候直哼哼。
　　西域公主原本就戴着面纱，此时双眼通红看着景墨。
　　就见西域公主缓缓的从位置上站了起来，接着则是来到了皇帝的跟前。
　　“皇上我西域虽说是小国，可却世代与大王朝交好，如今太子殿下是何以看不中本公主那便说看不中。
　　本公主也不会强人所难，可这太子殿下上来就羞辱本公主又是何意？
　　是不把我西域放在眼里不成，还是要挑起两国战争？”
　　说着这话则是伶俐的看着皇帝。
　　皇帝则是心中一惊，西域公主看着年纪小小气势倒是不输他人。
　　不由得笑着打着圆场“哈哈哈，这位公主您说的是哪里话？朕这儿子年纪尚小您也别跟他一般见识。
　　不过他有一句话说的也对，大王朝终归是个大国，若是周围的其余小国全都让公主来和亲，那东宫岂不是乱套了？
　　就像公主刚才说的那般既然无意成这门婚事，依朕所见不如就罢了。
　　终归是太子无福了，哈哈哈…”
　　说到这的时候，皇帝则是摸着那不存在的胡子。
　　清雅公主听见皇帝这么说攥紧了拳头，不过想到了自己此次带过来的东西不由得冷哼。
　　想着等下就让皇帝，见识他们新出来的武器。
　　好好的打一打大王朝皇帝的脸，到时候让大王朝的皇帝拱手将太子殿下送予自己。
　　自己定当将太子殿下带到西域，好好的一番折磨。
　　居然敢当着众臣的面羞辱自己，更是扬言已有心上人，哪怕是做妾都没有自己的份！
　　这她都记住了！

第278 章 原来是怕了呀！
　　“大王朝的皇帝已经这么说了，清雅自然不会为难太子。”
　　说到这清雅则是默默的坐了回去。
　　大皇子心中有气那可是他们最疼爱的小妹，如今来到大王朝居然被如此羞辱。
　　但再想到此次带过来的武器，哼！定是要让大王朝的皇帝害怕。
　　大皇子则是从位上站了起来，来到皇帝跟前开口道：“大王朝的皇帝陛下，我们此次过来可是友好交流来着。”
　　皇帝听见则是轻声“哦”了一声，这才开口道：“不知道大皇子，您这是准备了些什么？”
　　大皇子要的就是皇帝说这话，开口道：“当然是武器了。
　　可是听说大王朝的太子英勇善战，不知道能否扛得住新武器。”
　　云汐瑶坐在下面听着大皇子的话，不由得眯了眼，很明显大皇子是有意针对太子。
　　皇帝听着他这么说，自然心中也明白。
　　尤其是他指名道姓说太子，定当是想着刚才太子不给清雅公主脸面，所以这才想报复过来。
　　皇帝则是轻声道：“不知道您这是什么武器，不过大王朝的勇士多了去了，难不成要让一个孩子与您搏斗？
　　这也说不过去，太子殿下年纪终归是太小了些，还望西域王子可莫要难为太子才是啊！”
　　说到这的时候则是定定的看着跪在地上的大皇子，那大皇子听着皇帝这么说不由得冷了脸。
　　“您这话说的就不对了，不过是切磋罢了，太子殿下年纪与本王小妹相仿。
　　与本王小妹切磋两下应当也是可以的吧，再加上清雅公主可是女子，难不成太子殿下还不如西域小公主来的英勇善战不成！”
　　皇帝听着大皇子这么说，那刀可都算是到脖子上来了。
　　若是再拒绝他，大王朝的脸面也算是彻底被人家碾在地上使劲摩擦了。
　　皇帝开口道：“不知道您这说的武器是什么？最近可是听说西域研究出了叫什么火药的东西，不知道大皇子是想展示火药不成。”
　　大王子听见皇帝这么说哈哈大笑着，想来大王朝的皇帝是已经知道了火药的事情，怪不得不舍得让自己宝贝儿子上场呢。
　　原来是怕了呀？
　　大皇子连忙点头“皇上歌舞有什么好看的，不如咱们到狩猎场刚好新型武器也带过来了。
　　只是宫中不能带这些杀伤的东西，所以本王的那些武器可都在宫门口呢。”
　　皇帝听见点了点头“那就去猎兽场！”
　　皇帝想的却是要见识见识，究竟是什么东西让他们如此的有底气？
　　带着一众人出了宫，朝着猎兽场而去。
　　云汐瑶在景墨的旁边开口道：“我给你说的你可还记得，那东西的杀伤力可是相当了得，但由于是新型研制出来的火药，相信杀伤力的距离应该是不行。
　　所以比试的时候你可以拿出我给你的枪，要比他们那黑火药不知道要强上多少。”
　　景墨听见云汐瑶在自己跟前叽叽喳喳的说着，就怕自己出事的小模样，嘴角直接就上扬了起来。
　　小家伙还真是关心自己关心的紧！
　　一旁的方贵人瞧着小郡主跟着太子殿下说着事情，她也不好离得太近，只能不远不近的跟着。
　　云汐瑶将自己担心的事情全部都交代完了之后，这才来到了方贵人的跟前，跟着方贵人慢慢走着。
　　方贵人介绍周围的这些人，哪家是丞相，哪家是家夫人以及贵女。
　　更是介绍着宫中几大贵妃，这些贵妃全都跟在皇帝的后面安静的走着。
　　云汐瑶听着方贵人的介绍不由得点了点头，还别说皇帝的妃嫔还真是多的很。
　　瞧瞧贵妃就介绍了三个，听说甚至还有刚晋升的贵妃只是没有过来，还有些嫔妃贵人。
　　说到这的时候则是看向云汐瑶道：“多谢小郡主带我过来长长见识。”
　　云汐瑶听见方贵人这么说摇了摇头，“你是个聪明的刚好我一个人人生地不熟的，有你在旁边给我介绍着终归也是好的。”
　　方贵人听见小郡主这么说连忙点头，很快这些人就全部都来到了狩猎场。
　　皇帝则是看向了大皇子道：“不知道您这武器可否拿出来先行展示给众人瞧瞧看？”
　　大皇子听见则是扬着脑袋“好，既然大王朝的陛下想瞧瞧，那本王就展示给你看看。”
　　说着则是来到了不远处的靶场。
　　将管子对着靶场就开了一下，众人只听砰的一声…
　　那黑管子则是猛烈的动了一下，那管子里不知道飞出了什么东西。
　　朝着靶场不远处的那棵碗口粗的树就扫了过去，只见那棵树轰然一声树上的叶子不知道掉下了多少。
　　皇帝跟众大臣上前查看时，一个个的都倒吸了一口冷气，只见碗口粗的树上全是小窟窿，感觉都快要断了似的。
　　云汐瑶自然也上前去查看一下，瞧见的时候不由得冷哼。
　　这不就是最原始长炮管子设计吗？别说这种威力还算得上是挺大的。
　　皇帝瞧见也是倒吸一口凉气，想着大皇子居然不要脸说让清雅公主拿着这种武器对付太子。
　　真是可笑至极这种不得了的武器，哪能是人肉体能扛得过去的？
　　景墨则是起身看向了大皇子开口道：“你这武器本太子瞧着确实是厉害，只不过你这武器比起本太子手上的东西那可是要差远了。”
　　大皇子听见只是皱了皱眉头看向太子“哦，那不知道太子殿下是有更好的武器吗？”
　　景墨听见点头开口道：“你的武器我瞧着离这棵树倒是近的很，不知道若是稍远一点威力又能如何呢？”
　　大皇子听见太子这么说不由得皱了皱眉头，想来也是怪不得说是太子殿下有勇有谋呢。
　　一下子就找出了火药的缺点，他们制作的炮管本身就用不了几回。
　　最重要的是杀伤力虽说挺强的，但稍微远一些那可就没什么用了。
　　最重要的是他们也拿人来做实验，这一管子打到人打不死，但被打中的人也算是彻底失去了继续战斗的可能性。

第 279章 手枪
　　景墨瞧见大皇子像是在想什么，也不回话。
　　而是开口道：“想必大皇子整的火药，虽说杀伤力可以但是稍微远一些就不行了。
　　但本太子可是有比你还要厉害的武器，在远一样是能将人一枪毙命。”
　　说着则是从袖子里拿出了一个小巧的东西。
　　大皇子瞧见太子拿出来的东西，不由得嗤笑出声“原来就是这么一个小黑疙瘩呀。
　　这么个东西居然还妄想能比得过我黑火药的威力，哈哈哈”
　　说着则是不由得笑了起来。
　　景墨也不管这人在笑什么，而是看向了旁边的德公公道：“去将靶标给去掉，拿个铁锅过来。”
　　德公公听见连忙点头，接着则是让人上铁锅，就见铁锅放到前面不远处靶场的标杆上。
　　景墨则是举起了枪，对着铁疙瘩就要开枪。
　　大皇子跟二皇子瞧见这副模样，不由得噗嗤笑出了声。
　　看向了大王朝的皇帝，犹如看傻子一般。
　　大皇子直接开口道：“陛下不知道您这太子殿下是不是出了些问题？
　　怎想着这么远还对着铁锅，难不成他手上的那么一个小铁疙瘩，还能将铁锅给击穿不成？”
　　皇帝听见皱着眉看着西域大皇子开口道：“太子殿下还没有示范咱大王朝的武器，怎么西域大皇子连这点耐心都没有吗？
　　总不能你展示了武器，却不让咱大王朝的人展示吧。”
　　大皇子听见不由得撇了撇嘴，“陛下您说的可就不对了，本王何时不让你们大王朝人展示武器了。
　　只是本王觉得太子殿下犹如儿戏似的，瞧瞧拿出那么个小铁疙瘩，就想以这么远的距离去击穿铁锅岂不是好笑至极？
　　本王也是怀疑太子殿下脑袋出现了些什么问题，这有病还是得趁早看也能好的快，这也是为了太子殿下着想。
　　若是不能你们大王朝的人在赖账，说是距离太远了又或者是铁锅太厚，让咱们拿着武器再去击打铁锅咱们可是不意的。”
　　说到这的时候，一旁的清雅公主则是噗嗤笑出了声。
　　看向了大王朝的皇帝犹如看傻子一般，这么远的距离铁锅明显那么厚。
　　就凭着太子殿下手里小小一个不知道是啥玩意的黑东西，就想将铁锅击穿。
　　若真是如此他们可以直接回家洗洗睡了。
　　还商量着什么攻打大王朝的事情。
　　景墨瞧着他们说的差不多了这才开口道：“瞪大你们的眼睛，可是要看清楚了。”
　　接着景墨瞄准铁锅按动扳手“砰”的一声，等众人去看铁锅时就发现铁锅已经被击穿了。
　　所有人都瞪大了眼睛，尤其是西域的王子和公主。
　　众人好半天才反应过来，全部一拥而上的时候，就瞧见铁锅被击了一个窟窿。
　　云汐瑶则是再往前走，就发现不远处的大树上，那颗子弹则是死死的打在了树里。
　　西域两位王子跟公主看见这一幕则是倒吸一口凉气，就连波斯的几位使臣瞧见这一幕也是如此。
　　他们都对视一眼，尤其是波斯过来的使臣。
　　虽说波斯是依靠着西域，可若是打仗他们自然也不愿意当炮灰冲在最前面。
　　只是被西域压着所以若是真打仗了，怕是只有他们波斯先行冲在前面给西域人当炮灰，但也是没法子的事情。
　　如今瞧见这么厉害的杀伤武器，他们可是更加的不愿意。
　　毕竟按照原计划西域有如此厉害的武器，他们依附西域就算是冲锋陷阵，至少是能看到赢的可能所以才会跟着西域一同。
　　可如今连赢的可能性都没有了，他们又怎可能去白白送命？
　　想到这几个波斯使臣脑海里则是疯狂的想着，等回去之后该怎么跟他们的大王说，该怎么拒绝同西域一起攻打大王朝的事情。
　　这些个使臣们终归是想的太多了，也不想想西域的两个王子瞧见了这一幕，又怎可能随意的率兵攻打大王朝。
　　就这么厉害的武器，他们原本还沾沾自得的火药，根本就比不上。
　　毕竟这仗若是真打起来了，他们怕不是只有挨打的份。
　　清雅公主此时则是低着脑袋，想着刚才景墨握着那个小小的铁疙瘩，将那不远处铁锅直接击穿时候的场景，只觉得大王朝的太子真是好看的紧。
　　可一想到大王朝的太子如此的傲慢，最终还是叹了口气。
　　不知道这样的人，究竟是否真有喜欢的人，怎就不能放下对西域的偏见接受自己呢？
　　按照以往两国和亲也是正常，可大王朝的太子终归是年幼稚气未脱，所以才能说出那种话。
　　清雅公主在旁边直叹气，二皇子瞧见自家小妹这副模样来到了清雅的跟前开口道：“清雅你别伤心，等回去了之后让国师再好好的去研究这些东西，定当能够研究出更厉害的武器。”
　　说到这的时候则是拍了拍自家妹妹的后背，大皇子瞧着二皇子跟小妹这副模样。
　　眯着眼睛看着大王朝的皇帝开口道：“您这武器确实是厉害的紧，本王也承认此等武器要比我们火药管，要强上不知道多少。
　　如此精巧的东西，怕是很难大批量做出来吧。”
　　大皇子之所以这么说也是想打探虚实，想着这东西究竟是可以大批量生产，还是…”
　　皇帝又怎能不知道大皇子的心思开口道：“想着西域与大王朝向来是两国交好，也不怕告诉与你，这东西咱大王朝可是多的紧，如今正在秘密整出了不少。
　　就算是给整个军队人手一把，也是没问题的。
　　只是咱大王朝是以和平为信仰，敌不犯我我不犯人！
　　但他国若是想欺负大王朝，那大王朝也只能用这种厉害的武器将敌军杀之。”
　　说到杀之时，那气势瞬间就起来了。
　　云汐瑶则是也望了一眼皇帝，自然知道皇帝说秘密研究手枪是不可能的。
　　毕竟手枪可是自己从空间里拿出来给景墨的，景墨那边最多也就两把。
　　若不是云汐瑶知道这东西是出于自己手上，更是知道不可能有人能研制出来，怕是连自己都得相信皇帝说的话了。
　　皇帝说话也太自信了些。

第 280章 看对眼
　　西域大皇子听见哈哈大笑着，“贵国有如此厉害的武器，又怎可能随意的被别人侵犯了？
　　哈哈哈，不过咱们两国交好也已经是多年了。”
　　皇帝听着大皇子说的这话，很明显就是在讨好自己。
　　想着今年的西域并未进贡什么东西，看向了大皇子道：“前两日过来匆忙送来的那叫琉璃之类的东西，朕瞧着虽说珍贵可朕也不是那种贪得无厌之人。
　　那些东西你等还是带回去的为好，就按照以往贡牛羊之类的东西就成。”
　　说到这的时候则是起身“好了各位咱们还是先回宫吧，外面太阳如此大！
　　众大臣家的小姐们也都过来了，总不能让这些娇娇女在太阳底下暴晒吧。
　　好了好了，都先行回去吧！”
　　说着则是带头往回走。
　　大皇子此时脸青一阵白一阵，很明显皇帝的意思是不愿意要琉璃。
　　把琉璃给退回去，按往年那般可他们今年收成不好。
　　之所以没有再进贡牛羊，以及之前协议的那些东西，正是因为收成不好。
　　原本想用琉璃糊弄过去，不曾想大王朝的皇帝还是有点头脑的。
　　清雅公主看向自家的哥哥，瞧着他拉着个脸则是上前连忙拉了拉自家哥哥的袖子开口道：“大哥这事情等咱们回去了之后，再与父皇商量。”
　　大皇子看了一眼自家小妹，点了一下脑袋“嗯，我知道的。”
　　话虽是如此，但大皇子还是不相信大王朝皇帝说的。
　　刚才那精巧的小玩意儿威力如此大，打造起来定当格外的麻烦，又怎可能真的就每人都有？
　　怕不是哪个匠人耗费半生精力，才打造出来的这么一个。
　　皇帝在前面走着众人则是在后面跟着，很快来到了宴会。
　　皇帝重新坐到了龙椅上，瞧着底下的这些大臣们开口道：“今日朕高兴！瞧着大臣家的这些公子年纪也都到了，该成婚的年纪了。
　　不知道朕来做你们的指婚人如何？”
　　此时副都领则是连忙起身恭维道：“那臣就先行谢过皇上的恩典。”
　　皇帝听见副都领如此给面子。不由得哈哈大笑着。
　　看向了副都领旁边的青年人，瞧着长得也算是英俊。
　　接着则是扭头看向了李将军家的庶女，之所以皇帝会瞧着李将军家的庶女。
　　实在是太后前两日便说过，想让皇帝给李将军家的庶女找个还不错的夫婿。
　　李将军年轻之时便救过太后的命，当时太后去寺庙祈福在回来的路上遇到了马贼，好在是李将军路过救了太后。
　　太后便有事没事的喊着李夫人到皇宫里小住，将军府上总共就一妻一妾，妻生了三子。
　　妾只生了一个闺女，也正是因为妾只生了一个闺女。
　　所以李夫人才从不把妾放在心里，再加上又是个女儿。
　　而且那闺女长得漂亮嘴又乖巧，也算得上是深得李夫人的心。
　　也正是如此李夫人经常带着那庶女进宫，来看望太后。
　　李夫人瞧着庶女年纪是越来越大了，就想着让太后给看看能不能找个好夫婿。
　　虽说是庶女又不是李夫人亲生的，可孩子终归是养在自己膝下这么多年啊！
　　家中的儿子年纪到了，都跟着父亲上战场杀敌去了。
　　家中也就庶女亲近她，没事了跟她唠唠嗑之类的，所以即便是嫁人也希望她能有个好归宿。
　　所以太后就隔三差五的在皇帝跟前念叨，想让皇帝帮忙给李将军家的庶女说一门婚事。
　　皇帝则是看向了李夫人旁边的那姑娘，开口道：“李夫人家的闺女，瞧着副都领家的小子年纪相仿，私下里你们可以先了解了解，若是能成朕便于你们指婚可好？”
　　副都领听皇帝这么说先是皱了皱眉头，李将军的官要比自己大上不少，可自家儿子乃是嫡子，但李将军家的闺女乃是庶出。
　　虽说嫁到他们家也不算是委屈了自家儿子。
　　自家儿子脾气倔，也不知道自家儿子能否同意。
　　看向了一旁的儿子开口道：“你觉得那姑娘如何。”
　　男子听见自家父亲这么说，先是微微抬头瞥了一眼李将军家的闺女，顿时瞪大了眼睛。
　　不是自己前几日见到的那姑娘嘛，想到这连忙低下了脑袋。
　　对着自家父亲道：“父亲我与她认识，那姑娘是个极好的。”
　　副都领听见自家儿子这么说，哈哈大笑。
　　看向了李将军道：“我家小儿倒是对这件婚事同意呢。”
　　李将军一听副都领这么说，不由得脸色一沉。
　　“副都领此话就诧异了，皇上可没说直接将我家闺女许给你家小子，只是说二人可以先行了解一下。
　　可别到你嘴里就变了味，再说了我家闺女顶顶好的，若是嫁于你家那可就是下嫁。
　　也不是本将军瞧不起副都领，也是怕委屈了小女不是吗？”
　　副都领听见李将军这么说，若是别人指定是不高兴的。
　　但副都领可是知道李将军的为人，不由得哈哈大笑着“李将军瞧你这话说的，我当年也是你手底下的兵我的为人你还能不清楚吗？向来是刚正
　　我家这小子若是敢欺负你家那闺女，看我老子不把他的皮给扒掉一层。”
　　李将军听见副都领这么说直接就闭了嘴，虽说副都领以前也跟在自己部下，为人老实更是有情有义。
　　那又能如何自家闺女可就不能随便的就嫁人了，可得好好的再挑挑。
　　而李将军不知道的是，他家闺女此时满脸通红，耳根子都红透了。
　　自从皇上说副都领家的儿子之时，李香便悄悄的瞧了一眼副都领家的小子。
　　直接来了个对视。
　　所以李香此时满脑子想的都是，若是嫁给副都领家的那小子也甚好。
　　大皇子坐在对面，哪里管他们之间能不能看对眼。
　　大皇子一心都想着该怎么给西域争取利益，该如何免了西域今年要贡上的那些牛羊，和其他贡品。
　　这时的大皇子则是站了起来，看向了皇帝开口道：“此次过来可是拿了不少的稀罕玩意儿，不知道陛下和朝中大臣可有人喜欢？”

第 281章 西域大皇子，张口想要粮种。
　　皇帝一听则是也来了兴趣，歌舞看的也是实在是烦闷。
　　原本想着自己也当回红娘，撮合的一下别人的婚事。
　　结果除了副都领站起来，也并没有其他人站起来了。
　　想来也是不敢讨赐婚旨意，就怕不小心赐错了婚。
　　皇帝开口道：“哦，那西域大皇子说有稀奇古怪的东西，不如拿出来让众大臣们都瞧瞧看。”
　　大皇子听见正有此意拍了拍手，门外的下人则是拿着个布袋子就上来了。
　　就见大皇子从里面拿了个盆栽出来，将盆栽放在了桌子上。
　　众人瞧着花稀奇不已，就见叶片像是有莹莹白光。
　　靠近西域大皇子跟前的人，顿时就从桌子上站了起来。
　　接着就在众人不可思议的眼神下，手舞足蹈开始跳起了舞来。
　　众人瞧见这一幕，一个个的不由得惊慌失措了起来。
　　西域大皇子旁边的乃是礼部，和尚书。
　　尤其是礼部尚书向来为人最为刻板，何时做过这种事？
　　结果礼部尚书跟户部尚书包括其夫人，全都开始跳起舞来，仿佛失去了心智一般。
　　其余的人则是大声的喊着礼部尚书和户部尚书，但他们二人像是完全听不见似的。
　　皇帝瞧见这一幕则是看向了西域大皇子开口道：“这究竟是怎么回事？你是给他们下了迷香不成。”
　　西域大皇子连忙上前，给他们四人嘴里塞了药。
　　很快他们四人则是逐渐清醒了过来。
　　可等他们四人清醒过来的时候顿时瞪大了眼睛，就见他们原本在位置上坐的好好的。
　　不知道为何就感觉头昏昏的，当时他们只感觉犹如来到了仙境。
　　感觉在仙境里飘飘然！
　　等再次清醒过来的时候已经在大殿正中间，连忙到自己的座位上。
　　皇帝看向大皇子开口道：“不知道这是？”
　　大皇子开口道：“这叫迷心花，叶片发淡色光可以散发出奇异的香味，只要人靠近闻上一小会立刻就陷入沉醉。
　　仿佛身处极乐世界一般，极其容易迷失心智。”
　　皇帝听见这点了点头，西域大皇子开口道：“本王想着大王朝指定没有这种稀奇的草，便想着带过来让皇上瞧瞧还望皇上恕罪。”
　　皇帝听见摆了摆手“无妨，可还有其他的了？”
　　大皇子听见这连忙点头，接着则是将自己的手腕露了出来。
　　众人仔细看时才倒吸了一口冷气。
　　就见大皇子手腕处缠着一条蛇，那蛇居然是两个头。
　　最离谱的是居然是一青一赤，而且两个脑袋像是能够独立思考似的，就见青色的蛇头吐着舌头，而赤色的那条蛇则是睁着眼睛打量着四周。
　　“本王这灵宠叫双头异蛇，青色的有毒赤色的则是更为憨厚无毒。
　　是从小培养便十分的亲近主子，多养些年甚至能听得懂人话。”
　　众大臣虽说是点着脑袋，但每个人都咬牙切齿的，这玩意儿多吓人啊，就这么堂而皇之的带到这宴会上
　　虽说确实是挺稀奇的，可他们可不像西域那般如此的重口味。
　　皇帝对双头蛇并不感兴趣，反而对刚才的花草稍微有些兴趣，没等皇帝说那花草的事情。
　　就见大皇子接着从布袋里掏出了一个琉璃盏，就见琉璃盏却格外的不同。
　　大皇子招了招手，其中一个下人则是端了水壶过来，大皇子将水壶里面的水注入了琉璃盏中，很快琉璃盏则是浮现出各种奇幻画面。
　　众人瞧着画面只感觉好看的紧，大皇子瞧着众人一副稀奇的模样，心里则是不由得骂着这些人真是土鳖。
　　瞧瞧自己才拿了这么点东西，这些人就稀奇成那副模样。
　　皇帝瞧着觉得好看的紧，大皇子看向皇帝。
　　对着皇帝吼道：“皇上若是喜欢这些东西可以都给皇上您，只是本王听说大王朝的丝绸和瓷器倒是好的紧。
　　本王想着愿意掏钱买些，对了还有你们大王朝新整出来的红薯土豆之类的。
　　而且说是大王朝小郡主厉害，居然能整出亩产几千斤的粮食。
　　不知道皇上能否割爱整些这粮种出来。”
　　说着则是一脸期待的看着皇帝。
　　人家说稀奇的东西都直接免费送了，不过是想要点粮种，若是不同意也不好，可若是同意自然也是不愿的。
　　西域地势原因所以粮食不怎么样，基本上都是以牛羊为主。
　　西域的商人会将牛羊卖到大王朝来，换取更多的粮食。
　　又或者是卖到其他国家去换取更多的粮食。
　　可若是将这粮种大批量给西域，怕不是西域会逐渐的发展起来。
　　皇帝瞧见西域大皇子开口道：“哈哈这话你说的倒是也对，此物乃是咱大王朝的小郡主给整出来的。
　　而且整的也不是很多，若是想要还是得问问咱们的小郡主才行。
　　小郡主年纪小你可不能吓唬她，人家若是有剩余的你拿钱买就是的了，不过若是没有剩余的也没法子。”
　　说着则是看向了云汐瑶。
　　云汐瑶抬头就见皇帝一个劲的朝着自己眨着眼睛，哪里不明白皇帝的心思，怕是想让自己拒绝西域大王子。
　　云汐瑶直接从凳子上站了起来，对着西域大皇子开口道：“想要我整出来的粮食还真是不巧，我整亩产几千斤的粮食虽说有但粮种却是极其难培养出来。
　　而且就算是培养出来的粮种用完，后面接出来的粮食再用个两三年，等到后面基本上粮种也就是不能要了。
　　所以需要一个劲的培养，其中本郡主可是花了大量的人力物力，才整出了那么一点点。
　　而且全都发了下去，可没有多余的了还望西域大王子见谅才是。”
　　大皇子听见云汐瑶这么说则是眯着眼睛，怎么也没有想过传说中能整出亩产几千斤粮食的小郡主，居然是这么小的一个奶娃娃。
　　又看向了坐在高台上笑眯眯的皇帝，心里只是冷哼，这狗皇帝居然拿一个奶娃娃来搪塞他。
　　真是不要脸！
　　大皇子看向云汐瑶道：“小郡主您也说了人力物力花的多不如这样，本皇子多给你拿些银钱，你看如何？”

第282 章 方贵人升方嫔
　　云汐瑶听见则是轻声哦了一声“是吗？不知道西域大皇子是打算给本郡主多少银钱呢？”
　　就见那西域大皇子直接从自己的袖子里掏出了一大叠的银票，拿在手上走到了云汐瑶的跟前。
　　将这一大叠的银票放在了云汐瑶的桌上开口道：“小郡主，您觉得这些如何？这乃是本王此次来大王朝带来的所有银票了，全在这里相信买粮种应当是没问题的吧？”
　　云汐瑶瞧着这些银钱哈哈大笑，“您这话说的本郡主哪能说不给，这整出来的粮食可不是一朝一夕就能成的。
　　明年大皇子来大王朝，到时候本郡主看看有没有研制出多余的粮种，再分些与大皇子您觉得如何？”
　　大皇子听见顿时皱着眉头，看向了云汐瑶道：“小郡主，莫不是在与本王开玩笑？”
　　云汐瑶呵呵只笑着，“您说的是哪里话？刚才本郡主也已经说了粮种是没有的了。
　　你非得拿钱给本郡主，不就是要预定以后的粮种吗？你既然要预订本郡主哪能说不同意的道理，你说呢？”
　　西域大皇子狠狠的咬着牙，小郡主说什么等粮食！可等有粮食他们早就回国去了。
　　再说若是明年谁知道明年究竟有没有粮种，再加上刚才小郡主自己也是说了，即便从他们这边买来的粮种只要种了之后，种出来的粮食就种个两三回。
　　之后那可都跟普通的粮种没什么区别了，若是这样那自己钱岂不是白白的花了这么多的银子？
　　大皇子此时只觉得小家伙像是个人精似的，先行说了粮种整出来不易，又说后面种出来的粮种没有亩产几千斤的效果，结果还收自己的银钱简直是太过分了！
　　云汐瑶瞧着大皇子也不吭声，站在自己跟前也不走不由得有些疑惑“大皇子您这是怎么了？是觉得舍不得银钱？
　　这想着的也太久了吧，不过大皇子您若是舍不得银钱，本郡主也不贪你这么一点钱。
　　但您若是觉得等的时候久，本郡主也是没法子。”
　　大皇子听见开口道：“若是小郡主实在拿不出来，也就罢了。”
　　云汐瑶听见这话哈哈大笑着，“那成！既然大皇子不需要这粮种了，银钱自然也要还与大皇子。”
　　说着则是将桌上的那一沓银票，又推到了大皇子的跟前。
　　大皇子瞧见连忙拿着银票，屁颠屁颠又回到了座位上。
　　他可是想的清楚，之所以带这么多银票，主要还是打算要在大王朝买些粮食回去的。
　　想着能买粮种回去也成！粮种买不到那自然是要将银钱拿回来的。
　　不然这粮种拿不到手，到时候粮食也买不回去，又整跟自己父皇交代！
　　坐在上面的皇帝瞧见大皇子就这样回到了座位上，不由得欣赏的看了一眼云汐瑶。
　　小家伙倒是格外合他的心意，不曾想这西域皇子居然会如此的小家子气！
　　又与大皇子闲聊几句之后，宴会很快结束。
　　各个大臣们陆陆续续的则是离开了。
　　云汐瑶看了一眼旁边的方贵人，又看了一眼还没离开的皇帝带着方贵人就来到了皇帝的跟前开口道：“皇上。”
　　皇帝瞧了眼云汐瑶开口道：“可别皇上，皇上的叫，日后就叫皇伯伯。
　　你乃是大王朝的小郡主，就应该喊朕一声皇伯伯。”
　　云汐瑶听见喊了一声“皇伯伯。”
　　皇帝听见哈哈大笑着“好好好。”
　　接着则是看向了旁边的德公公道：“等下到库里去挑两件好宝贝给小郡主拿回去。”
　　德公公听见连忙点头“是。”
　　云汐瑶看向皇上道：“皇伯伯方贵人应着我还得罪了人，还望皇伯伯能稍微照看点方贵人，可别让方贵人吃了亏，这事毕竟是因我所起。”
　　皇帝听见哈哈大笑看着云汐瑶道：“放心吧，皇伯伯指定不会让方贵人吃亏，不就是刚才那嚣张的嫔妃吗？
　　方贵人表现好又给小郡主带路，再加上方贵人这些年在宫中又从未有越矩也该升位了。”
　　云汐瑶听见点了点头，后续也就不打算仔细听了。
　　而是看向了皇帝开口道：“皇伯伯，瑶瑶就先行回去了。”
　　皇帝听见点了点头“快，小德子你先带着小郡主到国库去挑两样东西去。”
　　德公公听见忙点头，接着则是来到了云汐瑶的跟前开口道：“小郡主，您这边请。”
　　云汐瑶乖乖的跟着德公公离开，这边的方贵人则是一脸的紧张瞧着皇帝。
　　皇上看向方贵人道：“你倒是个聪明的，还知道让小郡主来给你说情。”
　　方贵人听见皇帝这么说，连忙扑通一声就跪了下来。
　　“皇上奴婢不敢，是小郡主体贴奴婢！想着奴婢被别人刁难又怕走了之后奴婢被他人惩罚。
　　所以这才带着奴婢来皇上跟前说上两句好话。”
　　皇帝瞧着方贵人这副模样开口道：“行了，你先行起来吧。”
　　方贵人这才松了口气，缓缓的从地上站了起来。
　　她知道往后的日子怕是要好过了，这一切可都是那小郡主给自己带来的。
　　皇帝开口道：“日后你便是方嫔，也与人平起平坐可不必害怕。”
　　方贵人听见又立刻跪了下去“谢皇上，奴婢谢过皇上。”
　　方贵人刚说完，皇帝则是开口道：“别奴婢，奴婢的了，既然已经升了位分日后便自称臣妾就成。”
　　方贵人连忙磕头“谢皇上。”
　　皇帝则是快步离开，若是没有小郡主的这句话方贵人这辈子都不一定能成为嫔妃。
　　毕竟长得一般，虽说也算得上是老实。
　　可家境条件也就那样，即便再聪明也没有表现的机会。
　　方嫔站在原地看着皇帝离开，则是静静的瞧着。
　　方嫔旁边的丫鬟走过来开口道：“恭喜娘娘，贺喜娘娘！”
　　“醒了，起来吧！”
　　…
　　这边的云汐瑶跟着德公公，只感觉拐来拐去的，走了好久才总算走到了国库。
　　到国库跟前就瞧着重兵把守，德公公拿着令牌这才带着云汐瑶进去。
　　云汐瑶好奇的打量着眼前的国库，里三层外三层的士兵。

第283 章 前朝秦王妃的鞭子。
　　就见门口士兵手握长枪身姿挺拔如松，眼神更是警惕的扫视着四周，一副生人勿近的模样。
　　朱红色的大门紧闭，门上铜钉排列整齐隐隐泛着冷光。
　　两侧石狮怒目而视，由着德公公带进国库之内。
　　就见一排排高大的柱子林立，室内光线昏暗。
　　仅有从高处小窗透入的光线，尘埃在其中飞舞。
　　最边上的角落燃着灯火，照着墙壁上禁令条纹，让人不敢有半丝逾矩之举。
　　德公公则是带着云汐瑶继续往里走，等到一排排架子上之后这才看向了云汐瑶。
　　“小郡主这国库里的奇珍异宝您瞧瞧，若是有瞧得上眼的随意挑选两样。”
　　德公公可是按照皇上的意思，毕竟皇上可是说了，让小郡主随意挑两样。
　　德公公哪里能不明白，这皇上指定也是不知道该给这小郡主送些什么，所以便让小郡主自己挑自己喜欢的。
　　云汐瑶可并不打算跟这德公公客气，毕竟这乃是皇帝的宝库。
　　这皇帝都大大方方的让自己来挑，自己再给那皇帝老儿省，那可就是自己傻了。
　　一排排的看下来不由得倒吸一口凉气，还别说，这皇帝还真是富得紧。
　　各种珊瑚，珍珠，玛瑙，玉石…只有想不到的，没有这里没有的。
　　挑来挑去，最终看中了一块不错的帝王绿宝石。
　　这块帝王绿宝石瞧着也就成人拳头大小，比起其他的宝石要小上不少。
　　但奈何这个最值钱，回去了之后找人给打出几副镯子家中一人一个。
　　尤其是阿娘跟阿奶，听说这玉最为养人。
　　德公公瞧这只小郡主倒是一点都不客气，第一件就要了这整个库房里唯一一块最大的翡翠宝石。
　　怕是等下跟皇上说的时候，这皇上都得肉疼。
　　挑完这个之后则是在这架子上翻翻找找，便没有瞧着更顺眼的了。
　　等一个回头就瞧见了墙上挂着的几个盒子。
　　“这墙上挂着的是什么。”
　　说着则是来到了这几个盒子的跟前。
　　德公公看到这连忙上前解释道：“小郡主，这长盒子里面基本上都是武器，有枪还有宝刀宝剑。”
　　云汐瑶听见德公公这么说点了点头，接着只是看向了最上方一个圆盒子。
　　就见那盒子是紫檀木，云汐瑶看向德公公：“劳烦公公帮忙把这圆盒子拿出来，我瞧瞧。”
　　德公公听着小郡主这么说微微一愣，“这！”
　　“怎么了？是这东西有什么说法吗？还是太过于珍贵？本郡主不适合要。”
　　德公公听见这连忙摇头：“不是不是！奴才不是这个意思。
　　只不过奴才有些疑惑，小郡主怎么单单就瞧中了，这个小郡主您等等，我这就给您拿下来。”
　　对于德公公来说虽说有些意外，可皇帝都说了，宝库里随意这小郡主选两样。
　　别说小郡主是要这个东西了，哪怕是小郡主想把那朱红大门搬走，他也不能说一个不字。
　　等德公公将那圆盒取下来之后，将盖子打开，云汐瑶瞧见里面的东西则是微微一愣。
　　怎么也没有想到这里面居然是个鞭子，而且瞧着这个材质像是从未见过的。
　　就见眼前的这边，则以珍稀的紫蟒皮精心搓制而成，上面像是还泛着神秘幽光。
　　鞭柄则是用质地上好的金丝楠木所打造而成，纹理更是华美无双。
　　鞭柄最下方还刻了个凤凰，就见火红的凤凰翱翔着。
　　凤凰眼睛处刻璀璨生辉的红宝石，尾梢系着彩色的丝线。
　　那彩色丝线的末端坠着个小巧玲珑的铃铛，挥之时铃铛脆响，声音清脆传四方…
　　云汐瑶拿着这鞭子在手上反复的看着，越看越是喜欢。
　　这条鞭子只是微微看一眼，给人的感觉就是华贵，极其有震慑力！
　　像是寻常人别说是触碰了，即便是这么望一眼都觉得胆寒。
　　看向呆愣在一旁的德公公开口道：“瞧着你如此大惊小怪的模样，再加上这鞭子如此好看，想来来历不凡吧！”
　　听着小郡主开口询问这时候的德公公，总算是反应过来：“是，小郡主此鞭子来历不凡，乃是上代秦王跑遍五湖四海，这才为秦王妃打造出来的这条鞭子。
　　只是秦王与秦王妃为了整个大王朝的基业，最终两人双双牺牲。
　　但民间还流传着秦王与秦王妃的佳话。
　　后来先皇时常想起秦王，这不便将这鞭子时常带在身边，先皇去世后这条鞭子便被皇上给收进了国库。
　　老奴40年前，倒是瞧见过一回。”
　　云汐瑶听见这点了点头，这条辫子她倒是喜欢的紧先行拿着了。
　　若是皇上不同意，大不了再送回来就是了。
　　“德公公，我选好了，就这块宝石和这个鞭子。”
　　德公公听见这连忙点头带着云汐瑶则是离开。在走之时德公公则是被守国库的侍卫单独带走。
　　好一会儿之后德公公这才被放了出来。
　　守国库的领队看了一眼小郡主，则是恭恭敬敬的并未说要将小郡主给带去检查。
　　这事情也是皇帝特意吩咐的，既然让小郡主随意挑选别说是两件了，就是小郡主想要多拿几件又能有何妨？
　　但皇帝可没有交代不检查德公公，对于他们而言，这是再正常不过。所有进入国库的人，进去之时就该是拖的干净。
　　出来之时也是同样要仔仔细细检查个遍，甚至连那隐私部位也要好好瞧瞧。
　　但想着皇帝的交代，所以德公公此次进国库才有了特权，不必像以往那般光着进去。
　　云汐瑶等着德公公出来之后，跟着德公公七拐八拐的，这才来到了前殿。
　　“德公公你不必再送了，这剩下的路我识得。”
　　德公公则是连忙点头：“恭送小郡主，小郡主您路上慢些。”
　　云汐瑶抱着手里的两个盒子，哒哒哒的就出了宫门。
　　也不觉得重只感觉开心不已，回去就得找两个上好的师傅，给好好的琢磨一下整出两个翡翠镯子出来。
　　德公公则是朝着御书房而去，等到之时敲了敲门，皇上在里面喊了声“进。”
　　德公公这才屁颠颠的走了过来。
　　“启禀皇上，小郡主已经选完东西了。”
　　“哦，选的是些什么？”

第284 章 打造翡翠镯子。
　　“回禀皇上，小郡主选的是先王妃的鞭子。”
　　皇帝听见这个时候一拍桌子“好好好，不愧是朕瞧得上的小福星，这选东西都能选得到最好的，哈哈哈。
　　还记得那鞭子，可是秦王游遍大好河山，这才好不容易凑齐稀世珍宝才整出来的鞭子，如今居然到了小郡主的手上。”
　　德公公在一旁瞧着皇上云淡风轻的模样，这才算是真正的松了口气。
　　原本还想着这东西被小郡主给选走了，别到时候皇帝一个不高兴说他也没有阻止小郡主拿着鞭子在怨他。
　　好在皇帝是大方的！
　　这边云汐瑶，一路上笑眯眯的抱着两个盒子往回走。
　　完全忘了自己有空间这么一回事，满脑子想的都是这盒子里面的那鞭子，回去要在后院好好的练练。
　　踏进郡主府的时候，云老太就瞧见了自家小孙女乐呵呵的模样。
　　“瑶瑶怎如此的开心？这手里抱着啥呀，重不重？”
　　云老太说着，连忙就到自家小孙女的跟前，将她手上的盒子给接了过来。
　　云汐瑶见自家阿奶，将礼物盒放在了桌子上这才上前打开。
　　“这些可都是皇帝送的，阿奶，你瞧这翡翠漂亮吧？
　　等下就去找师傅给打造两个玉镯出来，阿奶跟娘一人一个。”
　　云老太听见这笑呵呵的自家这小孙女得到了啥好宝贝，还想到自己嘞！
　　“阿奶不要你自己留着，给你娘和你自己打一副手镯就成。”
　　云汐瑶听着阿奶这么说也没接话，想着等下找师傅打出来了，就不相信自家奶奶能不带。
　　马小莲刚出院子，就听见了瑶瑶提起自己，哒哒哒的就来到了云汐瑶的旁边。
　　“瑶瑶是有啥好宝贝要送给娘呀！娘瞧瞧。”
　　一回头就瞧见了自家娘，连忙将马小莲给拉到了桌子旁。
　　“娘，您快瞧瞧，这可是皇伯伯赏赐的翡翠，等下瑶瑶就差人去找上好的师傅叫到咱这府上来。
　　让他打两副镯子，一副给娘一副给阿奶。”
　　马小莲听见这低头瞧着这翡翠镯子，顿时瞪大了眼睛。
　　虽说这些个宝贝他也不太懂，可这瞧着就是不得了的玩意儿。
　　哪能给她这么一个妇人带。
　　马小莲想到这连忙摇头：“瑶瑶啊，这东西可是皇上赏赐给你的，那你自己留着就成阿娘不要。”
　　云汐瑶听见这皱了皱眉头，才不管自家阿娘怎么劝说！
　　小菊这时候正在院子里打扫。
　　“小菊你去那金宝斋铺子里，将那里的大师傅请到这郡主府来，就说小郡主有上好的翡翠，让他帮忙做两副镯子，记得把工具给带过来。”
　　小菊听见自家小郡主的吩咐，连忙放下扫把点了一下头，接着则是跑出了郡主府。
　　来到金宝斋的时候，里面的伙计则是客气的将小菊恭恭敬敬的请了过去。
　　小菊这是跟伙计说明了自己的来意，那伙计听见这连忙点头则是风风火火的朝着后院而去。
　　那老师傅听见说是郡主府的人派人过来，请到府中去打造两副翡翠镯子。
　　老师傅连忙将要用到的东西给收拾到木盒里，接着则是来到了店内。
　　“姑娘便是那郡主府的人吧，老夫这全都整好了，可以同你过去？”
　　小菊听见这连忙点头。
　　带着这老师傅，便朝着郡主府而去。
　　等到郡主府的时候云汐瑶已经坐在石凳子上，等候多时。
　　瞧着这师傅过来了，云汐瑶则是将其中一个木盒子打开，推到了这老师傅的跟前。
　　那老师傅瞧见居然如同成年男子拳头大的翡翠，不由得瞪大了眼睛。
　　这乃是上好的帝王绿，怕是连宫中都不一定有。
　　这小郡主居然如此的有本事，能拿出这么大这么上好的翡翠。
　　云汐瑶瞧着这小老头儿震惊的合不拢嘴的模样，不由得噗嗤笑出了声。
　　“这么大的翡翠，我瞧着应该是能做三副镯子吧？
　　这剩下的就打成珠子，做成手串也成。”
　　那老师傅，这一会儿总算是缓过来了，倒吸了一口凉气。
　　但听着这小郡主说着剩下的就打成珠子，不由得连连摇头。
　　“小郡主，这若是打成珠子岂不是可惜！可以打成牌子这牌子带在身上也是好看的。”
　　云汐瑶听见这则是摇了摇头。
　　“就打成珠子，看一下能打出三串吗？”
　　老师傅听见小郡主都这么说了，虽说有些惋惜，但还是点了点头：“三串珠子，还是没问题的。”
　　云汐瑶可是想好了这做出来的翡翠镯子，给自家阿奶和阿娘一人一串。
　　另外手串就给大伯母，二伯母和四婶每人一串。
　　云汐瑶看了一会儿觉得无趣，抱着另一盒子则是回了房。
　　云老太在一旁睁着眼睛，瞧着这小老头儿整镯子。
　　这小老头儿被云老太盯得浑身直发毛，不明白这老太太一直望着自己是做什么。
　　总不能说是害怕自己将这里面的翡翠拿走一点吧。
　　他乃是金宝斋的老师傅了，可不会做这种事情。
　　但小老头儿也不敢问，只能默默的继续打着珠子。
　　云汐瑶回到房间后，则是摸着鞭子爱不释手。
　　这时小夏则是匆匆过来。
　　“小郡主，小郡主不好了，不好了，蔬菜大棚那边有人说咱们的白虎咬人了。”
　　云汐瑶听着小夏在外面喊着，顿时就站了起来。
　　大白他们云汐瑶可是了解的清楚，如果不是别人欺负大白，肯定不可能会真的动口咬人。
　　连忙换了身轻便的衣服，接着开了门看向了小夏。
　　“小夏你先别急，怎么回事？你慢慢说。”
　　小夏还在门口猛喘气，看见小郡主出来了，连忙开口道：“我像往常那般过去蔬菜大棚，打算多整些菜回来。
　　结果就瞧见了好多人，手里都拿着大刀，朝着咱们这蔬菜大棚而来。
　　我这一打听这才知道，有人说咱蔬菜大棚那边有老虎。
　　还说这老虎咬伤了人，万万不能再继续留！我这一听觉得不对，立刻就跑了回来。”
　　云汐瑶听见这连忙道：“快，咱们先坐完马车过去瞧瞧究竟是怎么回事？”

第285 章 大白咬伤了人
　　小夏在一旁连忙点头，到后院让赶车的马夫将车赶到府门口。
　　云汐瑶看向府上的侍卫，留了两个看着府上，将另外六人带走。
　　云汐瑶坐上马车，那马夫则是挥着鞭子驾着马车，匆匆朝着蔬菜大棚那边而去。
　　等到的时候就瞧见这边十几号的村民，手里都拿着家伙事，气势汹汹的在蔬菜大棚来回转。
　　云汐瑶刚到上前则是吼道：“都在这里干什么呢？
　　这蔬菜大棚乃是本郡主的产物，你们手里都拿着这些东西，怎么是想要将本郡主的东西给破坏了不成？”
　　云汐瑶的这么一声吼，周围的这些村民们连忙就望了过来，就瞧见一个小奶团子从马车上下来。
　　“你便是这奇奇怪怪，屋子的主人。
　　不管你究竟是有怎样的身份，你家这白虎咬伤了我这村子里的人，你就得给一个交代。
　　不然我们可是要告到官府去，这告到官府，人家官老爷照样是过来，要将这白虎给杀了。”
　　云汐瑶瞧着，领头的汉子年纪怎么说也有个三四十岁了。
　　瞧着他这副模样应当是这十里八村，哪个村子的村长？
　　而且还不是这附近两个村的，毕竟自己将这大白放在蔬菜大棚看着的时候，可是跟附近这几个村子都打过招呼。
　　瞧着现在这个带头的男子眼生的紧，所以肯定不可能是这附近的。
　　既然不是附近的，这蔬菜大棚建的又有些许的偏，都有点靠近这后面的山了。
　　按理来说不管去哪也不可能来到这蔬菜大棚这边来，再加上这一片可都是自己的地。
　　想到这云汐瑶则是上前，看向了这村长。
　　“不知道你是哪个村的，应当不是这蔬菜大棚附近这两个村的吧，而且不管你们去哪里，也不可能路过这蔬菜大棚。
　　而且这一片地全都是本郡主的，那么你们来这蔬菜大棚又是所为何事？”
　　那村长听见这微微一愣，接着则是看向旁边另一户人家。
　　“你跟你大哥来这蔬菜大棚，究竟是为何？若是去街上不会走到这边来。
　　即便是去附近这几个村子玩，也不会路过这蔬菜大棚？”
　　被这村长问的一个汉子，听见村长这么说，顿时微微一愣。
　　“村长伯，我跟我大哥也只是好奇，听说这边蔬菜大棚挺好的，我们就过来瞧了瞧。
　　哪知道刚探头，结果就遇到了只白虎！那白虎上前就扑上了我大哥。
　　我那可怜的大哥，整条胳膊都被撕扯下来了呀～
　　呜呜呜，村长伯，你可得给我们做主啊！”
　　云汐瑶听着这人这么说，直皱眉头她可不相信大白会无缘无故的伤人。
　　那村长只是安慰眼前的男子：“你不用担心，你奶是我们全村看着长大的孩子。
　　哪能说，咱这村里的人被人家欺负去！你放心这事情若是属实，别管是小郡主还是谁？
　　若是不给你解决了，老头子我就带你到县衙去告官去。”
　　那男子听见村长这么说，是一脸的感激“谢谢村长。”
　　云汐瑶回头看向这村长开口道：“我这大白从来不会乱咬人，究竟是怎么回事？我还得过去看看！
　　你们在这边等会就行。”
　　说着则是朝着那蔬菜大棚而去。
　　这时村长连忙喊道：“小姑娘你等一下，也许你这老虎以前不咬人，但时间久了谁知道呢？
　　还是多找些人再进去吧！”
　　云汐瑶回头望了一眼这村长，瞧着这村长确实也是好意提醒，点了点头“无妨。”
　　说着则是进到了蔬菜大棚里，刚进来就见大白跟小狐狸，你一言我一语的唠着嗑。
　　云汐瑶来到他们两小只跟前，开口道：“大白究竟是怎么回事？外面的那些人咋说你咬断了人胳膊。”
　　大白一抬头，就瞧见了自家小主人。
　　听着自家小主人这么说，顿时大大的脑袋直接就耷拉了下来。
　　云汐瑶瞧这个大白这副神情，心里咯噔一声，这大白真干出了这种事情？
　　云汐瑶气呼呼的要上前，结果小狐狸则是拦在了云汐瑶的跟前。
　　“主人这事情不能怪大白，是那两个人坏，他们想把我这一身狐狸皮给扒了，所以才被大白给咬了的。”
　　云汐瑶听见这皱着眉头，看向了小狐狸。
　　“究竟怎么回事？”
　　小狐狸委屈巴巴的开口道：“那两个人坏极了。
　　我跟大白偶尔也会出这蔬菜大棚，在这附近山上溜达。
　　但每次总会有个兽在这里守着，今日大清早的大白便去了后山。
　　我就听见外面稀稀疏疏有人进来的声音，我就躲着。
　　结果就听见两个男子议论说是白虎去了后山，怕是一时半会不回来。
　　他们说要在这里设陷阱，等大白来了一起将大白给抓住，将我跟大白的皮扒下来。
　　说是能卖不少的银钱，尤其是这虎骨虎血之类的。
　　而且他还说他们家中还有其他的狐狸皮，但都没我这身上的皮毛好，说是要将我身上的皮毛给扒下来，定当能卖个好价钱。
　　他们在这里面整起了陷阱，我便偷偷溜了出去，跟大伯说了。
　　等大伯回来之时，原本只是想将他们赶出去，哪知道他们还带了大刀。
　　想将我们两个给杀了，而且他那大刀还破坏了这蔬菜大棚，所以大白菜一生气咬断了其中一个人的胳膊，这两人这才逃走。”
　　云汐瑶听见这上前，揉了揉大白的脑袋。
　　“这事情不怪你，是他们想杀你在先，你就是想将他们赶走。”
　　云汐瑶知道自己误会了大白，连忙摸着大白的脑袋好一顿安慰。
　　大白这才抬起了脑袋，蹭了蹭云汐瑶。
　　大白自从咬断了那男子的胳膊之后，就在自责中。
　　觉得小主人若是知道了，指定就不要自己了。
　　小主人可是说了自己虽是一只虎，但可不能伤人。
　　当时大白瞧见那男子不仅要杀他和小白，更是破坏了蔬菜大棚。
　　所以气急之下才动了嘴，可咬断那人胳膊之后，大白也十分的懊恼。
　　云汐瑶从大白和小狐狸这，了解明白了情况之后这才气呼呼的出了蔬菜大棚。

第286 章 罪有应得
　　等云汐瑶出来的时候，这边的村长总算是松了一口气。
　　村长的本意就是想让这小郡主给他们村中的汉子一个说法，怎么说这汉子也是自己看着长大的，虽说游手好闲了些。
　　可终归也是他们村里的孩子，总不可能说看着孩子被外面的人给欺负了去。
　　村长见这小郡主居然完好无损的出来了，看来这白虎正是像这周围村民们说的那般还是认主的。
　　云汐瑶出来，便看向了站在最前方的那汉子。
　　“便是你和你大哥想来捉我家的这两只小动物。
　　不仅要捉我家两只小动物，更是跑到蔬菜大棚里面将蔬菜大棚给整坏了，这才被大白给咬断了胳膊。
　　依我看，你这就是活该！”
　　那汉子被眼前小姑娘这么一说，直接就愣在了当场。
　　这小姑娘咋就知道这情况，而且刚才这小姑娘过来的时候可是并不认识自己。
　　男子连忙摇头，一脸慌张的看向了自己村的村长。
　　“村长您别听她胡乱说，我虽说游手好闲了些，可不会恶意去破坏人家的东西。”
　　但此时的村长看着眼前气势汹汹的小郡主，心里直犯嘀咕。
　　村长则是上前一步，先是给小郡主恭恭敬敬的行了一礼。
　　这才开口道：“小郡主话可不能这么说，这孩子虽说平日里游手好闲了些，可终归也还算得上是好的，至少不会去胡乱到人家去捣乱。
　　又怎可能将您这蔬菜大棚给整毁了？定当是你误会了。”
　　跟着男子过来的另一个汉子则是冷哼看向村长道：“村长，这位小郡主若是不愿意赔偿我表哥银子，咱们就告到官府去。”
　　男子说到这的时候，还气势汹汹的抬起了脑袋。
　　村长听着男子这急切的声音，点了点脑袋。
　　“小郡主，这白虎确实是您养的，这咬断人家的胳膊先不说日后该怎么活下去。
　　就说这还欠着医馆不少银子呢，这怎么说也是您养的白虎，这医药费您看是不是应该？”
　　云汐瑶听见村长这么说，先是摇了摇头。
　　众人瞧见这小郡主居然摇头，一个个的咬牙切齿的。
　　没想到这小郡主穿的光鲜亮丽，身上珠光宝气的，结果居然连汉子的医药费都不愿意给。
　　云汐瑶瞧着众人咬牙切齿的模样，噗嗤一声笑出了声。
　　“你便是他们的村长吧，我瞧着你也算是个明事理的。
　　带着人过来，是要将我这白虎给打死吧！
　　但是我可跟你说，我家这大白向来是乖巧，而且我也弄明白了，是你们这村里的两个人利欲熏心。
　　居然打起了我这白狐身上皮毛的主意，更是想着挖陷阱将这白虎一同给猎了。
　　我这白虎回来后，只是想着将这两人给赶走，结果那被咬断胳膊的男子居然将我这蔬菜大棚给整坏了。
　　大白这才不得已咬断了他的胳膊。
　　这分明就是他们咎由自取，可怪不得白虎。”
　　村长听见这微微一愣，扭头便看向其中一男子。
　　“这小郡主说的，可是真的？
　　是你们故意踏进这蔬菜大棚，更是要捉里面的白虎，所以才被白虎咬断胳膊的？”
　　那男子瞧着村长伶俐的眼神，顿时慌张了起来。
　　想着这事情可没有别人知道，只要自己咬死不认，相信就没人能查到自己身上来。
　　不管怎样自家兄弟这胳膊如今已经断了，日后整个家里还得靠着自己。
　　而且自己这兄弟还在医馆里，总得给医馆付银子，总不能看着兄弟就死在医馆里吧！
　　男子立刻抬起头坚定的看向村长，拼命的摇着脑袋。
　　“村长伯，你可不要听这小郡主的片面之词，我们何时捉过猛兽。
　　而且就我们俩兄弟哪有那本事，这白虎向来是凶猛的紧。
　　就算是给我们十个胆子，我们也不敢做这种事情啊！指定是这小郡主不愿意付医药费，所以这才胡乱说我们居然想着猎她家的白虎。”
　　说到这的时候，还一脸的委屈，就差抱着村长的腿嚎啕大哭了。
　　村长还没来得及说什么就听云汐瑶噗嗤一声，直接就笑出了声。
　　“你这副样子，若是让别人瞧见了，还真以为是本郡主冤枉了你。
　　既然你说从未猎过猛兽，不如就到你家去瞧瞧。
　　怕是你家还有些野兽的皮毛没卖完的吧？”
　　村长听着这小郡主信誓旦旦的话语，在想着刚才自己质问这男子时，那男子心虚的模样。
　　都是人精，哪里不明白这眼前的汉子怕不是就是先招惹人家。
　　不然好端端的，怎么就跑到了这小郡主的蔬菜大棚来了？
　　而且人家小郡主可是跟这十里八乡的人全部都打过招呼了，说是里面有白虎，让人不要踏进这蔬菜大棚的范围内。
　　再加上外面还有围栏，所以，即便有些人好奇，也不会被里面的白虎攻击。
　　村长一甩袖子看向男子：“都到这个份上了，难不成你还不说实话吗？究竟是怎么回事？还不给我老实交代？”
　　男子看着村长这副模样，在瞧着被自己带过来的这些村民，一个个的都用怀疑的目光打量着自己。
　　他知道今日的事情，怕是瞒不住了。
　　就见男子扑通一声跪倒在地：“我们两兄弟确实也打猎，只是这半年才开始打猎，村中的人还不知道这事情。
　　确实是我们两兄弟的错，可我大哥终归是被这白虎给咬断了胳膊啊，求求小郡主您大发慈悲！就给我大哥瞧瞧胳膊吧！”
　　村长瞧着男子这么说，最终叹了口气。
　　看来正如这小郡主说的这般，确实是他们两兄弟先行去招惹的这白虎。
　　村长看着自己带过来的这些村民们，则是脸上挂不住。
　　想他自认为他当村长这么多年最为公平，差点就冤枉了人家一个小姑娘去。
　　村长也连忙上前对着云汐瑶拱了拱手。
　　“小郡主真是对不起，确实是我这没搞清楚。
　　差点就冤枉了好人，还望小郡主您别怪罪实在是他没说清楚这事情我做主了”

第287章 难不成要去瞧瞧你那猪窝？
　　“咱们村中自己筹钱，看能不能将那孩子的医药费给交了，还望小郡主您别怪罪这俩孩子，终归是他们不懂事，实在是穷闹的。”
　　云汐瑶瞧这村长一脸恳求的模样，又瞧着跪在地上痛哭流涕的男子，最终还是叹了口气。
　　“行了，还跪着干什么呢？带我去瞧瞧。”
　　那男子则是猛地抬头看向了云汐瑶：“小郡主，您这是什么意思？是要去瞧瞧我大哥吗？”
　　一旁的村长瞧着这男子愣头青的模样，一巴掌就呼在了他的脑袋上。
　　“小郡主不是去瞧瞧你大哥，难不成还是要去瞧瞧你那猪窝？”
　　云汐瑶点了点头：“这事情主要责任还是你们俩兄弟，若不是你们两兄弟想着我这看园的白虎和狐狸又怎可能断了胳膊。
　　这乃是你们俩活该，但本郡主仁慈。
　　这看病的银钱，我便全部给掏了，只是还希望你们下次能够认清现实。
　　这有主之物，还是别上来想偷摸的整走，不然只会得到应有的报应。”
　　那男子听见村长这么说了，拼命的点着头：“多谢小郡主大人不计小人过，更是谢小郡主能给我大哥交医药费。”
　　村长看向周围的这些个村民们：“好了，这事情都是这哥两个自己捅出来的麻烦，也怪不得别人。
　　这被咬断了胳膊那也是他们两个活该好了，都散了吧！日后可不要再靠近这边来了。
　　小郡主仁慈，所以这次才给那孩子交了医药费，但日后谁若是再敢过来捣乱，被白虎给吃了那都是他自个活该。”
　　云汐瑶听着这村长大嗓门的话语，不由得满意的点了点脑袋。
　　也省的自己在对着这些个村民们在说教一通。
　　这时大白哒哒的来到了铁门旁，探出了大大的虎脑袋。
　　刚才他家小主人维护自己时的神情真是太霸气了，自己可是透过边上的铁丝网望着外面的。
　　也不敢露脑袋，就怕自家小主人不高兴。
　　如今瞧着自家小主人直接就给解决了，真好！
　　大白露出脑袋，原本别人还没咋注意就见小郡主回头望了一眼。
　　众人这才齐齐回头，等看到大白虎的时候，一个个的倒吸一口凉气，连忙哒哒哒的往前跑了好远。
　　这大白虎可是刚刚咬断了别人的胳膊。
　　谁知道会不会突然冲出这铁门，向他们冲过来。
　　云汐瑶只是上前摸了摸大白虎。
　　“好了，你乖乖在里面待着，尽量别再往后山去了。”
　　云汐瑶说完这话，或者是趴在了大白脑袋旁对着它的耳朵道：“若是想去山林瞧这晚上没人了，你再偷摸的去，天亮之前再回来知道吗？”
　　大白嗷呜嗷呜“好的，知道了，小主人。
　　以后就乖乖的在这里看着蔬菜大棚，若是想去山上了尽量晚上去。”
　　云汐瑶瞧这大白一副讨好的模样，又摸了摸它的大脑袋。
　　“好了，我还得去瞧瞧被你咬的那个人伤势如何了。”
　　说着云汐瑶则是看向了那男子开口道：“走吧，带我去瞧瞧你大哥的伤势如何了？”
　　那男子听见这哆嗦的在前面领着路。
　　他刚才瞧见那家白虎露着个脑袋，整个人都瘫软了下来，那腿肚子抖啊抖的是半步都走不动。
　　他可是亲眼瞧见这大白虎发飙的样子，那可是凶狠残暴。
　　自家大哥那胳膊被这白虎轻轻的一叼，就直接断掉了。
　　好在后面那大白虎没有再向他们扑过来，不然他们现在怕是连渣渣都不剩。
　　日后他再也不做这种打猎的日子了，宁愿跑到码头去扛麻袋，也不干这种打猎的活了。
　　不管能挣多少钱，那可都没有小命来的重要。
　　挣再多的钱，没命享受又有何用？
　　等来到马车前，云汐瑶看向村长开口道：“那就村长您和这位一同去就成，其余的人就不去了吧？”
　　村长听见这连忙点头：“我们俩人去就行，其他的这些村民们会自己回去的，多谢小郡主了。”
　　其他的村民们瞧着他们村的村长和那男子二人一同上了马车，一个个的那叫一个羡慕。
　　他们别说是坐马车了，就连见这种华丽的马车都没咋见过。
　　村长坐上马车，心里也是美滋滋的，不曾想老了还能有幸坐一回马车，还真是幸福的不得了。
　　男子此时可没有心情去想这马车，心里想的全都是自家大哥。
　　等云汐瑶跟村长他们来到医馆时，就见其中一张床上躺着个汉子。
　　正在哎呦哎呦的直叫唤，旁边有个老婆子在抹着眼泪。
　　云汐瑶刚到那，老婆子瞧见云汐瑶立刻就从凳子上站了起来。
　　“就是你家的那白虎咬断了我大儿子的胳膊，你赔我大儿子的胳膊来，呜呜。”
　　这老婆子在送自家儿子来医馆时，便听说了乃是那小郡主整的蔬菜大棚里面白虎咬伤了自家大儿子。
　　自家小儿子说是要带着村长他们去，让小郡主给个说法。
　　如今瞧这小儿子和村长边上，还带着一个身穿华贵衣服的小姑娘想来这就是小郡主了。
　　可即便是小郡主，那又能如何？
　　总不能这饲养的畜牲，随意咬断别人胳膊而不赔偿吧？
　　说着这老婆子捋着袖子，就要去拉扯云汐瑶。
　　云汐瑶则是向后退了一步，冷声道：“你今日即便是碰到了我的衣角，你儿子这医药费都不可能再给你付。”
　　这老婆子顿时就呆愣在了原地，等反应过来又想说什么时，村长连忙上前拉住了这老婆子。
　　“我说你可认清事实吧！
　　你两个儿子跑到人家小郡主的地盘去，想着要偷人家的老虎。
　　还破坏了人家蔬菜大棚，这才被那白虎咬断了胳膊。
　　按照律法而言，那可是偷人家所有物不被打入大牢都算是不错了。
　　还想让人家赔你医药费，门都没有！
　　也就是咱这小郡主仁慈，想着您家没钱这不就过来瞧瞧你儿子，顺便将这医药费给帮忙付了，你可不要不知好歹！”
　　这老婆子看向了自家小儿子：“究竟是怎么回事？”
　　那小儿子低着脑袋叹了口气：“娘就是村长说的那般好了，你也不要无理取闹。”

第288章老婆子哭诉
　　老婆子听自家小儿子这么说，狠狠的瞪向他“怎么就是我无理取闹了？
　　明明是你兄弟俩路过小郡主的蔬菜大棚，不小心被里面的白虎给咬断了胳膊。
　　如今老娘不过是关心你们兄弟二人，到你嘴里就成了无理取闹了？
　　哎呦喂，老婆子我这一辈子过的苦啊。
　　事事为你们俩兄弟着想，结果你们俩兄弟就这么对老婆子我啊～”
　　说着则是拍着大腿，就要撒泼起来。
　　医馆的大夫瞧着老婆子撒泼，立刻冷声道：“要喊要闹出去闹，这里是医馆还有不少病人要休息呢。”
　　老婆子听见这才慢慢的从地上爬了起来。
　　云汐瑶瞧着老婆子冷哼道：“现在你已经知道了究竟是怎么回事，我也不想与你们有过多关系。
　　你家两个儿子犯的错那是他们咎由自取，但本郡主仁慈，总不能瞧着被我家大白咬断胳膊没钱医治，被医馆的人给扔到大马路上去。”
　　说着则是看上了刚才呵斥老婆子的大夫，开口道：“大夫，您看那人的胳膊怎么样了？”
　　大夫瞧着云汐瑶年纪小小，气势十足。
　　对着云汐瑶点了点头，“姑娘那胳膊是直接给咬断了，也只能给他简单的包扎止血，回去养养身子也就能好了。
　　如果是想好的快，再抓些个补药回去就成。”
　　云汐瑶听见点了点头看向了大夫道：“不知道前前后后总共多少银子，我付给你。”
　　大夫想了想接着又过去翻了下账本，开口道：“若是想好的快些尽量得开些个补药，别的都算是便宜，但其中人参就稍微贵了些。”
　　大夫想着人参片两三片大概也就够了，最终说出了二两银子。
　　云汐瑶一听大夫居然说是只要二两银子，顿时点了点头。
　　则是从布袋子里拿出了个荷包，从里面拿了二两银子递给了大夫。
　　接着则是扭头要离开，老婆子见小郡主这么大方，出手就给了二两银子。
　　并且从自家小儿子那神情以及刚才发生的事情就明白，自家两个儿子要去做坏事，结果才被白虎给咬了的。
　　这事情人家小郡主即便是不给也是正常，但小郡主居然如此的仁慈，还给他大儿子掏钱治疗。
　　既然出手如此大方还爽快，那自己怎么说也得从她那里讹些个银子吧。
　　想到这老婆子直接就拦住了云汐瑶的去路，直接扑通一声跪在了云汐瑶的跟前，云汐瑶暗戳戳的往边上挪了挪。
　　看向老婆子道：“你儿子的银钱也给了，你还想怎样？”
　　老婆子听见云汐瑶这么说，自然也不敢威逼利诱，可是知道眼前之人自己是得罪不起的。
　　虽说年纪小，可人家终归是个小郡主呢。
　　老婆子泪眼婆娑的看向云汐瑶道：“小郡主您就可怜可怜我吧！我家两个儿子本身也就在山上打点猎补贴家用。
　　现在倒好小儿子一提打猎就害怕，我那可怜的大儿子又断了一个手臂。
　　小郡主您就大发慈悲，行行好～能不能赏我些个银钱？
　　等我儿子好了，到时候我带着我家大儿子一同到郡主府去谢谢你。”
　　云汐瑶听见则是冷哼“你可不要得寸进尺，我能给你儿子治病的钱你就偷着乐去吧！
　　虽说也是我家大白咬伤的，最重要的是本就是他咎由自取，也怨不得别人。
　　这就已经是我格额外开恩了，若是还想贪得无厌可就别怪本郡主不客气了。”
　　话刚说完云汐瑶带过来的那些个家丁，立刻就往老婆子跟前站了站。
　　老婆子瞧见顿时吓得额头上的冷汗，都冒了出来。
　　这老婆子想着小郡主怎么回事？可是好言好语的跟她说，怎么还要让这些个家丁打她？
　　云汐瑶见老婆子害怕的模样，这才带着众人离开，老婆子在后面哭的一抽一抽的。
　　见云汐瑶离开之后，老婆子这才扭头看向了医馆的大夫，将手直接就伸到了大夫的跟前“这二两银子拿来。”
　　大夫听见直接皱着眉头，“我说你这老婆子不要太得寸进尺，这乃是人家小郡主给你大儿子的医药费！凭啥子要给你？
　　怎么我们医馆出的医药费是不收了？”
　　那老婆子听见大夫这么说，直接掐着腰指着大夫吼道：“你在说什么胡话呢？二两银子你告诉我这一共才用了什么药！就值二两银子了。”
　　大夫一听老婆子这么说直接脸色一沉，“虽说现在没有用几个钱。
　　那实在是因为瞧着你家拿不出银钱，便没有给他用好药，既然有银钱了自然是要用好药。
　　后面你大儿子还要补身子之类的，总得给他开些人参补气血之类的。
　　二两银子可不多，我也没有胡乱要价。”
　　老婆子一听这话直接就来劲了。
　　“你也说了现在没咋用银子，那这二两银子你就给我还回来。
　　前前后后的银子之前你还说是80文钱。
　　这80文钱我付就是了，只是剩下的这些药材我们可不要，你也不要乱给我家儿子抓药。
　　不然银钱我们可是不付的！”
　　老婆子接着则是上前，就要去抢大夫手上的二两银子。
　　大夫没法子，听着老婆子这么说最终还是叹了口气。
　　“行行行，二两银子给你把你儿子的80文医药费付我就成。
　　这后面手臂不管是烂了也好，还是别的那可都与我无关了。
　　毕竟药你也不愿意开，这出了啥事跟咱们医馆可没关系！”
　　老婆子听见掐着腰对着大夫骂道：“你个黑心烂肝的玩意儿，我家儿子好的很呢才不会烂手臂之类的。
　　你这就是个黑店，之前瞧着我家没银子狮子大张口就要80文钱。
　　现在又讹人家小郡主二两银子为的是什么，不就是拿我儿子说事，结果自己往兜里装钱吗？
　　我可告诉你，这二两银子乃是小郡主给我家大儿的补偿！
　　我乐意给他抓什么药就抓什么药。”
　　老婆子越说越觉得是对的，毕竟他们一家子也拿不出来一两银子。
　　家中两个儿子好吃懒做，即便这半年来也上山整了不少的猎物。
　　每卖了猎物他们两兄弟都是在城里大吃大喝一通，直到花完才会回来。
　　家里地也不多，所以一年到头只能将将混个温饱，如今老婆子瞧见二两银子又怎可能让大夫轻易的给要了去。

第289章糊涂的李老婆子
　　老婆子心中是清楚的很，若是没有小郡主，大夫后面也不会想着开人参之类的补药。
　　最多也就是现在用掉的80文罢了，想想办法还是能够凑出来80文的。
　　所以老婆子虽说着急让小儿子带着村长他们去找人，为的就是能够赔些银子。
　　哪知道居然是自家两个儿子的错，跟人家小郡主没有半点关系。
　　虽然人家小郡主不会赔自己银子，但也好心给自己儿子付了医药费。
　　哪能就这样的便宜了大夫去，大夫看着老婆子这副模样最终叹了口气。
　　老婆子付了80文铜钱之后，带着自家大儿子跟小儿子这才出了医馆。
　　村长在后面瞧着他这一家子直叹气。
　　虽说这一家子不像话，可怎么说也是一个村的，哪能瞧着老婆子胡来。
　　村长从后面追了上来，“我说李家的老婆子啊，你怎能这样！怎么说也是你大儿子乃是你亲生的。
　　胳膊还没完全好呢，万一像大夫说的到时候化脓或者是继续烂了，可该如何是好啊”
　　老婆子听见村长这么说则是摇了摇头，“呸呸呸，说啥呢？
　　我说村长啊你就不知道如果没有小郡主，我家儿子也就只花80文，基本上也就带回家去了。
　　所以大夫说的都是假的，不信？等一下我到其他医馆去问问就是的了。”
　　老婆子心中虽然觉得自己的想法是对的，可终归还是想带着儿子到别的医馆再去瞧瞧。
　　她也害怕自家儿子到时候手臂不好，反而越烂越厉害。
　　村长听见老婆子就这么说，最终还是点了点头，想来乃是他家的亲儿子哪能不疼爱？
　　最终村长看向老婆子道：“那既然你能整好，我就回去了。”
　　村长想着自己再劝也没法子，这乃是这汉子的亲娘。
　　正如这老婆子说的那般，如果小郡主不给银钱，这汉子差不多也该回去了。
　　老婆子听见村长这么说连连点头“好嘞好嘞谢谢村长了，您路上慢一点。”
　　村长听见点了点头，扭头就走心里直叹气。
　　老婆子瞧见村长离开了这才松了口气，原本还怕村长拿着人情说事，再找自己拿两个铜板，好在村长没有开这个口。
　　自家儿子则是在一旁想着自家娘手里的二两银子，直接就蹭到了自家娘的跟前开口道：“娘，您这二两银子有什么打算呀？”
　　李老婆子则是看着自家小儿子道：“我哪有什么打算？如今你哥断了手臂，这二两银子拿着看能不能给你娶个媳妇？”
　　男子听见自家娘这么说顿时笑眯了眼，只是男子背上的大儿子此时已经醒了过来。
　　听见自家老娘这么说瞪大了眼睛“娘！”
　　李老婆子一听自家大儿子醒了连忙道：“儿子，你感觉手还疼不疼？没事了吧？”
　　那男子也没回答李老婆子的话，而是开口道：“娘你什么意思？这乃是小郡主说给我抓药的钱，您给小弟娶媳妇是什么意思？”
　　李老婆子听见大儿子这么说叹了口气，“儿子啊！娘以前给你娶了媳妇是不是。
　　虽说你媳妇是个傻子，可终归也给你生了个儿子不是吗？
　　你再想想你小弟，他到现在连个媳妇都没有。
　　现在你的伤已经治的差不多了，怎么说也得给你弟弟娶个媳妇你说是不是？”
　　李明天听见自家娘这么说顿时瞪大了眼睛，“娘！这可是我的救命钱，我胳膊现在还隐隐往外渗血呢！
　　不得找个好点的医馆给我瞧瞧。
　　再说了银钱本就是小郡主给我治病的钱，你怎么能这么偏心？还想着给小弟娶妻。”
　　一旁的李木林听见自家大哥这么说，直接脸色一沉“大哥！话可不能这么说，做人可不能没良心。
　　小郡主掏的二两银子那也是我带着村长，带着村民们好不容易过去才整过来的银钱。
　　如今娘已经拿出了80文给你看病，你病也看的差不多了，哪能说还惦记这二两银子。
　　以前家中事事都紧着你，你是大哥是一家的顶梁柱！
　　可现在你断了一臂，日后家里都得靠着我，你总不能瞧着弟弟我一辈子都打光棍吧。”
　　李木林此时可一点都不怕，以前一家子都得顺着大哥。
　　可现在不一样了，自家大哥如今已经成了废人，瞧着自家娘这态度，想来更是倾向于自己毕竟以后还得靠着自己呢！
　　李明天怎么也没有想过一直依赖自己的小弟，如今居然不顾自己的死活，就一心想着娶婆娘的事情。
　　只感觉心里拔凉拔凉的。
　　李老婆子看见大儿子一副神伤的模样，叹了口气，“好了，你也不必这副神情，你跟你小弟都是娘亲生的孩子，娘怎可能区别对待。
　　现在就带你去别的医馆瞧瞧，娘在怎么样也得把你的胳膊给彻底治好了，再想着给你小弟娶媳妇的事情。”
　　李明天听见自家娘这么说，在小弟的背上最终还是松了口“好，都听娘的。”
　　李老婆子听见自家儿子这么说，乐呵呵的一拍小儿子的胳膊。
　　“快！背着你哥，咱们去下个医馆瞧瞧。”
　　李木林瞧着自家娘对自己眨着眼睛，心里自然也明白自家娘的意思。
　　以前就觉得自家娘有点偏心大哥，可大哥终归是家里的顶梁柱。
　　毕竟老爹去世的早，家里的一切也都靠着自家大哥。
　　虽然表面上他们俩兄弟吊儿郎当，像个混混一样。
　　那也是因为他们爹去世之后，村里就有些个混混想占李老婆子的便宜，所以两兄弟才越来越混。
　　只有这样村里的那些人，才不敢轻易的来招惹他们家。
　　即便后来学着像人家猎户那般进山去打猎，这打出来的猎也悄默默的到外面给卖了。
　　虽说两个人挣了的银钱，都填自己肚子里去了，可多少也会给他们的娘剩一点。
　　…
　　郡主府
　　云老太着急的在府内转来转去的，听着说蔬菜大棚那边的大白咬伤了人。
　　也不知道自家小孙女处理的怎么样？
　　就在这时，瞧着自家小孙女带着侍卫们回来了，这才总算收了口气。
　　云老太连忙迎了过去“瑶瑶啊，那边究竟是怎么一回事？”

第290章拦路狗
　　云汐瑶看着自家阿奶一脸紧张的模样，连忙开口道：“阿奶也没啥事，就是有人想对咱家大白动手。
　　这不被咱家大白给咬了，不过医药费我已经给付过了，没啥事。”
　　云老太一听这话，顿时皱了皱眉：“那要不就把大白给接回来吧。”
　　云老太话刚说完，一旁的云老头也直点头：“是啊！说这虎血虎骨之类的那可是贵的很，有些人可是高价要买这玩意儿，别到时候咱家大白再被别人给整死了。
　　那蔬菜大棚爷爷去那边守着就成，把大白叫回来吧！”
　　对于云老头跟云老太而言，这大白就跟自家一份子一样。
　　老两口向来没有将这大白当成老虎，毕竟哪家老虎有这般通灵性，说啥它都能听得明白。
　　云汐瑶听见这点了点头：“成，等一下就再去找两个人，专门给咱们那边看着蔬菜大棚，把大白跟小狐狸全部都叫回来。”
　　云老太转身去做饭，云老头只是看着云汐瑶开口道：“那工厂里如今忙得很，若是再招人到时候咱们要不要考虑将村中的那些人给招过来？”
　　云老头之所以这么问，实在是因为听说这工厂里的人一个月工资都如此的高，又想着不如让村中的人过来。
　　这里离村里也不算太远，能叫这些人还不如让自己村中的人过来。
　　云汐瑶听见这点着脑袋想着也确实。
　　看向云老头道：“明日一早咱们就回村里看看村中的人，有愿意过来的吗？若是有愿意就让他们过来给我工厂里干活。
　　咱们管吃管住，这工钱给的也不会比别人少。”
　　云老头听见这乐呵呵！
　　云老头跟云老太自从来到京城后，也没个能说话的人。
　　家中的儿子儿媳妇每日都忙得很，小孙子在学堂读书，小孙女到处跑。
　　这人生地不熟的，他们也跟别人唠不来。
　　云老太很快便将饭给做了出来。
　　吃了饭云汐瑶早早的回屋休息，想着第二日一早就让自家老爹带着自己回村去。
　　到村里问问有愿意出来的没？
　　之前之所以要招那些个汉子，实在是想着不确定这粉条能不能全部卖出去？
　　毕竟村里那么多人呢，若是全来了这京城，自己这活计若是短暂的，他们到时候还要回去来回折腾也麻烦。
　　一夜无梦
　　第二天一早，云汐瑶起来吃了早饭之后则是看向了自家老爹。
　　“爹，今日我又想回村里，将村里愿意出来干活的叔伯婶子们接出来。”
　　云老三一听自家闺女这么说，连连点头：“那成，等下爹就陪你一同去。”
　　云老头一听这话，连忙放下了碗。
　　“瑶瑶要回去，等下我跟你一同去，刚好问问村长要不要跟着一起过来？”
　　“好，那咱们就一起回。”
　　云老头一听自家小孙女答应了顿时就兴奋，看向了云老三。
　　“你快去将那马车给牵到府门去，我去拿个披风给瑶瑶，咱们就走。”
　　云老太瞧着自家老头子如此风风火火的模样，不由得笑出了声。
　　“瞧把你急的！”
　　云老头也不管自家老婆子怎么调侃自己，嘿嘿傻笑着。
　　马夫驾着马车，结果却被姜宴给拦住了。
　　“小郡主还是让我陪您去吧！”
　　云汐瑶看向姜宴点了点头：“行，不过你会赶马车吗？”
　　云汐瑶说到这的时候，则是有些许的不确定，毕竟姜宴也不大。
　　最重要的是这姜宴以前也是个公子哥，怎么可能会赶马车？
　　姜宴看着小郡主打量自己的目光，不由得噗嗤一声笑出了声。
　　“小郡主您想什么呢？如今我乃是郡主府的下人。
　　自然是什么都会要学的做了。”
　　对于姜宴而言，这小郡主算得上是对自己有再造之恩！
　　更是给了自己自由，还给自己找了武学师。
　　所以像这种小事，如果可以他宁愿帮忙做。
　　云汐瑶听着他说会赶马车，也不再说其他。
　　跟云老三坐上了马车，姜宴这才赶着马车往大街上走去。
　　只是赶着马车还没多久，突然有几个汉子则是拦住了去路。
　　云汐瑶皱了皱眉头，拨开窗帘往外看，就瞧着这些汉子们手上都拿着大刀。
　　一副气势汹汹的模样！
　　就见其中一个带头的汉子，指着姜宴吼道：“小杂种，怎么现在还跑大户人家去做狗去了？”
　　这汉子说完，只是看向旁边的小弟道：“去跟咱们大人说了没？”
　　旁边的小弟一听自家大哥这么说，连忙点头：“已经去通知大人了，估摸着应该很快就来了。”
　　这几个人原本在街上面晃着，结果就瞧见了姜宴赶着马车在街上走着。
　　他们的大人最近这段时间可是老让他们去奴隶市场，瞧着这个小杂种。
　　他们的大人最喜欢听的就是这是小杂种，怎么被那店铺老板虐待。
　　而且打的皮开肉绽的，最重要的是很多天都没能吃饭。
　　他们大人可是给了他们不少的赏赐，所以他们对姜宴的事情就格外的上心。
　　可结果倒好，就在前些天居然被卖了，并且还不知道被谁给买走了。
　　这在街上瞧见了他自然得跟上头的爷，好好的说到做到。
　　云汐瑶在马车里则是直皱眉头，看来是姜宴惹的那些个麻烦，找上门来了。
　　原本便跟姜宴说好了，他的仇他自己报。
　　看来现在可不行了，既然招惹到自己跟前了，自己也不是软柿子任由别人拿捏。
　　姜宴看着带头的人，自然知道是那人的狗腿子。
　　但想着小郡主可是有事要去办，而且也不能因为自己的私事耽误了小郡主。
　　姜宴直接看着那人开口道：“还不快滚开！里头的人可不是你们能够招惹的。
　　即便是你们身后的大人，那也是招惹不起的，再不滚开！
　　在不滚开，可就别怪我的马鞭对你们不客气了。”
　　后面的小弟一听姜宴这么说顿时往后退了一步，但前面的那老大听见姜宴这么说，只是冷哼一声。
　　“不就是这马车豪华了些吗？
　　可哪家权势滔天的人，能要你这么一个年纪才12岁的小子来赶马车的，怕不是已经无人可用了吧？”

第291章下官不是由意为难小郡主。
　　男子说到这的时候，哈哈大笑了起来。
　　其余那些已经往后退一步的打手们，听见自家老大这么说，一个个的也笑得直不起来腰。
　　“小兔崽子以前不是硬气的很吗？怎么现在想通了？也愿意给别人做看门狗。”
　　后面的那些个汉子则是高声喊着：“看门狗，看门狗！”
　　云汐瑶在里面实在是听不下去了，直接一拉窗帘就跳了下去。
　　云老三也紧跟在后。
　　这边云汐瑶刚下来，那边大人则是带着人也匆匆赶来。
　　过来就瞧见了站在人群中的姜宴，最近他可是满城在找这小兔崽子。
　　以前觉得这姜家，已经没了，就算留着一个小兔崽子也翻不起风浪。
　　尤其是这小兔崽子还是个蠢的，看不清楚情况！
　　倔的很，吃了那么多的苦头依旧不懂得审时度势。
　　也正是因为看得出这姜宴是个蠢货，所以这才只让别人远远的看着就成，并没想着要将他赶尽杀绝。
　　可事态越来越不对，这小兔崽子居然被人买走了，最重要的是还不知道是谁买走的。
　　人家那老板，居然说不清楚！
　　就从不知道这小兔崽子是被别人救走了，还是被人家当牛做马给买回去当奴仆了。
　　可生性多疑的他，总是有些害怕。
　　就怕这小兔崽子如他爹那般，聪慧，很快便将这武学参透。
　　毕竟光脚的可不怕穿鞋的，自己若是一个不留意被这小兔崽子给…
　　所以，就特别后悔当初怎么不赶尽杀绝呢，就因为闺女的苦苦哀求？
　　如今听着底下的人过来禀报，说是看见了这小崽子驾着马车在街上。
　　直接就放下了手头里的事，跑了过来。
　　那男子上前就要去抓姜宴的胳膊，但云汐瑶一鞭子则是甩了过来。
　　男人连忙躲了一下，这才将将躲过。
　　男人则是瞪大眼睛看向了云汐瑶，却见这不大的小奶团子，浑身上下珠光宝气。
　　看着就不是一般大户人家的小姐。
　　连忙就上前开口道：“不知道小姐是哪家的，实在是这小兔崽子之前犯了事。
　　还望小姐能够将这小兔崽子交于我处理。
　　当然了，你买这小兔崽子的银钱我十倍给你，您看可成？”
　　对于男人而言，这一个奴才可要不了多少银子，别说是十倍了就算是百倍，他也是能付得起的。
　　姜宴听着男人这么说，连忙看向了云汐瑶。
　　他也是有点害怕，他怕小郡主真的将自己给了这男人。
　　毕竟自己对于小郡主而言就是个麻烦精，而且从这段时间对小郡主的了解来看，这小郡主可是最怕麻烦的。
　　云汐瑶皱着眉头，看着眼前的男人轻咳一声道：“本郡主可不差你这三瓜两枣的，再说了是本郡主府上的人又岂能轻易的就被别人给带走。”
　　男子听见这则是有些微微惊讶，原来这便是京城传的沸沸扬扬的农女小郡主。
　　听说虽说是农女但面子可是十足，在皇帝跟前那可都是红人。
　　进宫宫中的娘娘惹上了这小郡主，这小郡主完好无损的从宫中离开了。
　　但那位娘娘不仅被小郡主打了，更是被皇帝厌弃打入了冷宫。
　　听说那位娘娘母家权力也还挺大的，结果只能吃哑巴亏。
　　想到这连忙上前抱拳道：“参见小郡主，郡主万福金安。”
　　云汐瑶看着眼前男子这副模样，想来定当也是朝中的大人。
　　而且自己还着急离开呢，这位大人跟前的这些小弟并未与自己动手，所以自己也不想跟他们一般见识。
　　“既然知道本郡主，那本郡主也不与你在这里多说，本郡主还有些事呢！”
　　云汐瑶刚说完，男子立刻就挡住了云汐瑶的去路。
　　云汐瑶瞧见男子挡了自己的去路，直接从自己的斜挎布包里抽出了鞭子。
　　只听鞭子啪嗒一声，打在地上时发出的声音。
　　男子瞧见这小郡主像是生气了，连忙躬身抱拳开口道：“小郡主您先别生气，我姓武乃是朝中官员。
　　跟在您跟前的这个小崽子，他可不是个好人，他不仅将自己家中的人全部都给杀了，更是放火烧了姜府。
　　我与这江府乃是世交，这小崽子的父亲更是与我情同手足。
　　听说就因为我那兄弟管他管的太严了，所以他就不惜将我那可怜的兄弟斩杀于刀下，更是将姜府一把火给点燃了。
　　等我赶到的时候，只有一个从火场里逃出了个侍卫，那侍卫可是从小便在我兄弟跟前长大，不可能说假话。
　　所以我便想找到这只兔崽子，问清楚究竟是怎么回事？还望小郡主您别阻止，便将这小崽子给我带回去。”
　　姜宴听见这人面兽心的家伙，居然说出此等话。
　　气的直咬后槽牙，恨不得此时上前便将这仇人给千刀万剐了。
　　云汐瑶看了一眼后面气的直咬牙的小家伙，又瞧着在自己跟前一副卑躬讨好的男人。
　　心里则是不由得一阵阵冷哼，自己是有多么的蠢，这种话他都能编的出来。
　　“武大人还真是好笑的紧，宁愿相信这府上的一个侍卫，也不愿意相信这姜府的小少爷。
　　不过究竟是不是武大人说的这般，相信只有武大人自己心里明白了。
　　不过你若是有什么事情可以当面问，但若是想将我府中的人给带走，那是万万不可能的。
　　若是非要用强的，就要问问我手上的鞭子同不同意了。”
　　姜宴则是看着挡在自己前面的小郡主，眼眶直接就红了起来。
　　原来被别人无条件相信，是这种感觉心里暖洋洋的。
　　原来自己在小郡主的眼里并不是麻烦精，而是她府上的人！
　　武大人听着小郡主这般说，顿时皱了皱眉头。
　　“小郡主这可是个满嘴谎话的人，下官不知这小兔崽子究竟在小郡主您跟前说了下官的多少坏话。
　　但下官知道公道自在人心！下官行的正做的端，在这朝中名声也向来好。
　　下官也不是有意要为难小郡主，实在是为小郡主着想，这般满嘴谎话，还杀父杀母的小崽子，万万不能留在郡主府啊！”

第292章咎由自取，怪不得别人。
　　武大人说完是满脸的无奈。
　　云汐瑶瞧着武大人这副模样，直接冷哼道：“怎么？武大人是觉得本郡主识人不清。
　　武大人说话还真是好听的紧呢，为本郡主着想？
　　你以为你是谁，究竟是怎么一回事还需要本郡主来说清楚吗？你们之间的恩怨本郡主不掺和。
　　但既然是本郡主的人，就别想从本郡主跟前要走。”
　　说着则是看向了姜宴开口道：“走！咱们上马车。”
　　一旁的武大人瞧着小郡主这副模样，顿时皱了皱眉头。
　　他还想着自己说的如此好，而他身为朝中人怎么说，小郡主也应该看着自己的薄面将小兔崽子交于自己。
　　不成想小郡主居然如此说，果然年纪小不知道其中的弯弯绕绕，听说小郡主乃是农户出身。
　　怪不得朝中的人都不曾与小郡主打过交道，原来是这小郡主半点都不懂事啊！
　　想到这武大人只是冷哼一声，小郡主您若是非要带着小兔崽子离开，那可就别怪下官无礼了。
　　云汐瑶听见武大人这么说，直接扭头看向了武大人。
　　“哦！是吗？难道你要以下犯上。”
　　说着则是鞭子狠狠的抽在了武大人的脚上。
　　武大人嗷呜一声，叫了一嗓子往后退去。
　　原地跳了好几下！
　　云汐瑶歪着脑袋继续看着武大人，“怎么？武大人是想对本郡主动粗。
　　那倒是要让本郡主好好长长眼，武大人是怎么以下犯上的。”
　　武大人听着小郡主这般说，气的直咬后槽牙。
　　这条街那么多人呢！自己虽说在京城做官，可地位终归是属于最末等。
　　虽说在朝中也结识了几个大官，可那也都是靠着自己的银子一点点打点下来的关系。
　　人家又怎可能平白无故的帮自己，所以自己若是想讨好这些大人，让这些大人对小郡主动手怕不是还要不少的银子。
　　想到这又觉得不值得，小兔崽子如今年纪还这么小，武功也没咋学以后有的是机会对小兔崽子动手。
　　想到这直接看向了云汐瑶道：“是下官唐突了，还望小郡主莫怪。
　　实在是下官觉得这种杀父杀母的小崽子，不该待在小郡主的跟前，我也是为了小郡主安全着想。”
　　说到这的时候直接就是一礼，云汐瑶听见呵呵直笑着，“本郡主的事情，就不劳烦武大人操心了。
　　你还是好好操心操心自己家的事情吧，别把爪子伸的太远。”
　　说着则是上了马车。
　　武大人瞧着马车远离，站在原地狠狠的看着已经远去的马车。
　　攥着拳头，边上的几个打手看着他们武大人这副气狠狠的模样，一个个的也不敢吭声。
　　就怕武大人反应过来，到时候再惩罚与他们。
　　武大人看着一群没用的玩意，一甩袖子离开了。
　　就在武大人离开没多久，旁边一个摊位旁。
　　那摊位的老汉，看向一直躲在自己摊位旁边的小姑娘开口道：“小姑娘，你在这边还要继续躲下去吗？人家那边早就走了。”
　　姑娘抬头对着老汉嘿嘿一笑，“谢谢老伯让我在这躲一下。”
　　那汉子听着小姑娘软软糯糯的声音，点了一下头“姑娘可是认识刚才的那些人。”
　　武小雪听着老汉这么说摇了摇头“不认识，只是看着凶神恶煞的怪害怕的罢了。”
　　那老汉听见点了点头这才开口道：“你日后若是遇到那大人，可得走远点。”
　　武小雪一听则是皱着眉头看向了老汉开口道：“哦，老伯此话怎么说？”
　　那老汉看着小姑娘懵懂的眼神叹了口气，“你是不知道武家呀，那可不是个好的。
　　以前姜家你可是有听说过，听说姜家于武家向来世代交好，两家的闺女跟儿子更是从小青梅竹马还定了亲。
　　只是可惜最后姜家落寞了，所有人都说是姜家小子杀了自己的父母，可你想想姜家父母为人向来是好的紧。
　　前两年干旱的时候，还从家里面整出了不少的粮食来救济咱们这些灾民呢！
　　就连他家小子老头子我也是瞧见过的格外的孝顺，又怎可能做出这种杀父杀母的事情。
　　再加上老两口如此的善良，孩子又能差到哪里去？
　　以我看就是武家人动的手…”
　　武小雪听见老汉这么说直接攥着拳头，看向了老汉。
　　那老汉不知道为何，只感觉自己后背一阵阵的发冷。
　　武小雪看向老汉道：“可都说了是姜家小子杀了自己的父母，与人家武家又有何关系？
　　再说了武家还给姜家父母收了尸体呢？
　　平日里也没听说过有仇恨啥的”
　　那老汉听着小丫头如此天真，最终叹了口气。
　　“老头子我跟你这一个小孩子说些啥呢？总之日后若是遇到武大人还是躲远点的好。
　　万一若是不小心得罪了，怕不是就惨了。”
　　说着则是开始摆弄着他那小摊位上的东西。
　　武小雪在走之前还回头望了一眼老伯，想着这事情若是从这老伯跟前被传了出去，自家父亲的名声岂不是受损。
　　自己虽说十分喜爱姜家的小子，可怎样也不能坏了自家父亲的事情。
　　再说了若不是武家不愿意借钱给父亲，父亲又怎可能会想着对姜家人下手。
　　姜家明显就是没有将自己当成一家人，每次自己父亲带自己去姜家时，姜家父母说的都好听。
　　说什么他们将自己当成了亲生女儿对待，可父亲需要银钱时，那一直称兄道弟的姜父却直接一口给拒绝了。
　　父亲眼瞅着就可以升官，只需要打点好上面就可以了，结果把这事情全部都说出去之后，这姜父姜母居然直接拒绝！
　　他家富甲一方，自家父亲要借的银钱也不算是很多，再说了之后又不是不还他们。
　　也是没法子自家父亲这才对姜父姜母下了手，而且武晓雪向来觉得自己最为善良，居然还替自己的青梅竹马求情让父亲放了他。
　　虽然武小雪也没有想过，父亲会如此的决绝，直接把姜父姜母给杀害了。
　　可不管怎么说，那也是他们老两口咎由自取，怪不得别人。

第293章说到这太子殿下，你们也是认识的。
　　姜宴赶着马车朝着云家村而去，只是一路上脑海中想的都是小郡主当时护着自己时的模样。
　　更是不惜得罪武大人也要护下自己。
　　云汐瑶拉开马车帘，对着前面的姜宴开口道：“姜宴日后出门的事情还是交给府中的其他人吧！
　　你还是好好的习武你自己的仇自己报，本郡主不会帮你报仇。
　　不过这人若是惹到我跟前，我也不会客气。”
　　姜宴听见连忙点头“多谢小郡主能够保下姜宴，姜宴无以为报这辈子甘愿做牛做马报答小郡主的恩情。”
　　云汐瑶听见姜宴一本正经的说着的话，则是冷哼一声。
　　“你呀就是个麻烦的，还是好好的学好你的武功，日后帮我调教调教后来到府中的那些人。
　　我这郡主府的安全那可就交给你了，你可不能让我失望哦。”
　　姜宴听见嘿嘿直笑着，“小郡主您放心！姜宴绝对不会让小郡主失望。”
　　马车里的云老三跟云老头，之前武大人找事的时候连马车都没下去！
　　他们两个知道自己下去也是给自家乖宝惹麻烦，再说武大人的地位可没有他家乖宝的地位高。
　　而且两人穿的也比较朴素，下去了反而会让武大人看轻，所以两人则是乖乖的在马车上等着自家乖宝解决。
　　虽说是静静的等着，但两人的耳朵那可是竖的老高了。
　　云老头张了两回嘴最终还是没说出来话，云老头心里犯嘀咕。
　　姜宴是自家小孙女从外面买回来的，说这孩子小可以从小调教，日后也会忠于他们郡主府。
　　怎么也没有想过小家伙身上居然有这么多的身事，最重要的是还有个人。
　　他一个小娃娃哪里就能对抗得了人家做官的大人嘞？
　　虽说自家小孙女地位比别人高了些，可人家终归是京城人士，跟他们普通的农家人也不同。
　　而且他们本就是农家出身，给不了自家小孙女不得了的后台，所以云老头就不想惹麻烦。
　　张了几回嘴都想跟云汐瑶说，让自家小孙女叫姜宴离开郡主府。
　　可话都到嘴边了最终还是没有说出来，想着姜宴这孩子也实属可怜。
　　听这意思是没父没母了，外面更是有仇家若是离开了郡主府，怕不是也只有死路一条的份。
　　儿孙自有儿孙福，自己也不能太管着这些事情，自家小孙女向来是有本事有主见的。
　　既然自家小孙女都收留了那孩子，那便收留吧。
　　云汐瑶自然也发现了云老头张了好几回嘴，欲言又止的模样。
　　也知道自家爷爷的性子，怕自己将小麻烦留在家中在万一得罪了外头的那些个大人。
　　人家对自己下手！但云汐瑶更知道自家阿爷跟阿奶向来是最良善的。
　　而且她也不带怕的，若是瞻前顾后武大人的位份比自己可是低了不少，若是轻易的被武大人给威胁了，那她郡主的位置也算是坐到头了。
　　姜宴默默的驾着马车，很快就来到了云家村。
　　此时的云家村则是热闹不已，云阿大家刚娶了新媳妇。
　　这一会儿也是刚开始，陆陆续续送那些个过来吃酒的人离开。
　　这些要离开的人，刚好就瞧见了华丽的马车来到了村子。
　　一个个挪不动脚步，全部要瞧瞧究竟是谁来了。
　　云村长听说有辆华贵的马车来了村里，想来定当是小福星回来了。
　　直接从摇椅上起来，鞋子都穿反了。
　　半道上才将鞋子给换了过来，匆匆忙忙的往村口跑去。
　　等到村口的时候，就见心心念念的小福星已经从马车上跳下来了。
　　村长挤开了人群来到了云汐瑶的跟前“小福星你可回来了？村长爷爷可是想死你了。”
　　云汐瑶瞧着村长点了点头“村长爷爷好！”
　　村长听见连忙点头：“好好好，这个点吃了没？”
　　云汐瑶听见对着村长摇了摇头“还没吃呢！”
　　村长瞧这日头可都过了中午了，别把小福星给饿坏了。
　　众人听见一个个的都要拉着云汐瑶去他们家吃饭。
　　云阿大他娘听着小福星没吃饭，连忙开口道：“我家阿大儿今天娶媳妇，虽说吃完饭了但还留了一桌子。
　　原本想着将这些客人送走了，咱一家子再吃刚好你们来了，一起过去沾沾喜气。”
　　云汐瑶听见连忙点头，“云婶子，阿大哥如今都娶媳妇了呀！”
　　云婶子一听小福星这么说一拍手“那可不嘛，你阿大哥可是娶了新媳妇了呢，等下就让你去瞧瞧…你瞧了指定也喜欢。”
　　云汐瑶听见云婶子这么说连忙点头，只是心里是微微的有些惊讶。
　　云阿大年纪也就比自家大哥大两三岁的模样，居然娶妻这么早。
　　一旁的村长则是来到了云老头的跟前开口道：“我说云老头子，你回来可是有啥子事情。”
　　云村长可是清楚的紧，这小福星他们一家子离开也没多久，若是无事肯定不可能这时候就又回来了。
　　云老头听见村长这么说连忙点头，“那可不嘛！当然是有好事了。
　　咱家的瑶瑶有本事整了个工厂，里面可是招了不少的人呢，原本是打算先做着试试看。
　　若是稳定了再让村里的这些汉子过去，这不做的粉条卖给了太子，而且太子还说后面还要呢！
　　咱那边也忙不过来了，瑶瑶的意思是说要回来问问村里的人，若是愿意去干活的就带过去管吃管住。”
　　村长一听顿时瞪大了眼睛，“啥？整出了工厂？
　　这工厂是啥玩意啊？哎呦喂小福星还跟太子殿下做生意啊？”
　　周围的这些人听着两个老头说的话，一个个的也都倒吸一口凉气。
　　他们以为这辈子接触最高的便是这小郡主了，谁曾想，这小郡主居然还跟太子殿下做起了生意，真是不得了啊！
　　云老头则是一拍云村长的胳膊开口道：“之前咱不就说过了吗？工厂就是作坊，作坊你知道了吧？”
　　村长听见连忙点头“好好好。”
　　云老头拍了一下云村长：“这说到太子殿下，你们也都是认识的！”
　　村长听见这，则是疑惑了起来。

第294章到达云家村
　　周围的这些人也全都望了过来。
　　村长开口道：“我应该没有认识这么厉害的人吧！”
　　云老头看着村长一脸疑惑的模样，直接笑出了声：“就之前在咱家住着的那小家伙，那可就是皇上流落在外的太子呢，如今被皇帝找回。”
　　众人听见这一个个的都倒吸了一口凉气。
　　有不少村民们，则是想着自己有没有说过那小家伙？
　　一个个的心里都十分的庆幸，好在没有当着那孩子面说些不好听的话。
　　他们虽说本质也不坏，终归有个八卦的心，觉得那小家伙长的就像个小少爷似的。
　　怕不是被家里面人给算计了，所以才赶了出来。
　　云老头还想开口说什么，一旁的云婶子连忙抓着云汐瑶。
　　“瑶瑶呀！快跟婶子回去先吃饭”
　　云婶子说完这话后，又看向了云老头跟云村长：“有啥事情咱们饭桌上聊，小福星还没吃饭呢！”
　　云村长听见这连忙点头“快快先去云婶子家吃些，等下去我那聊。”
　　那外村的人，老早就听说了这云家村的小福星被封成小郡主的事情。
　　如今一个个的也不愿意走了，又全部折返了回来。
　　他们一个个的可不傻，这又是小郡主，又是太子殿下的。
　　而且还有什么活要干？
　　就是不知道这好事能不能落到他们的头上，就算没有在边上瞧瞧这小郡主，那可都是天大的福气。
　　于是乎这些个村民们没有一家是离开的，全部又回到了云阿大家中。
　　云婶子瞧着这些人又回来了，也没说什么，毕竟那些个桌椅板凳也没收呢！
　　众人回来之后，则是将坐席桌子上面的凳子搬到了云阿大家院子内。
　　一个个坐的那叫一个满满当当。
　　云婶子连忙拉着云汐瑶就入座。
　　接着则是吃着饭，云老头跟云村长一边喝着酒一边唠着嗑。
　　其他的这些村民则是安静的，全都坐在一旁听着。
　　实在是这云婶子虎的很，居然跟他们说若是吵到了小福星，就将他们给撵回去。
　　他们这可都带点亲带点故呢，这么说真是不给他们面子。
　　云老头看向村长“此次回来打算先要二三十个汉子就成，后面工厂若是扩大了，到时候咱再回来喊村中的人去。”
　　村长听见这连忙点头，周围的袁家村众人一个个的搓着手。
　　才要二三十个汉子，不知道能不能轮到他们家。
　　这事情主要还是得看小福星的意思。
　　周围的那些人，一个个的顿时就激动了起来。
　　这趟说是要二三十个人，等日后还会要更多，到时候会不会也有他们的份？
　　其中有个老婆子则是连忙开口道：“哎呦喂，我说云家村的小福星啊～
　　咱这都是十里八乡的，这有啥子好活计，也带带我家阳阳呗！”
　　村长直接一个眼刀子就扫了过去。
　　“我说你这老婆子倒想的好，小福星说云家村要二三十个汉子，可没说要别的村子的。
　　这二三十个名额，都不够咱这村子人分的，何时轮到你们外村人了？
　　去去去！都各忙各的吧！”
　　云婶子看着村长一副要动怒的模样，连忙看向众人道：“这饭也吃完了，大家还是各回各家去吧。
　　这小郡主回来了，总得让小郡主跟咱们村的村长好好唠唠嗑吧。
　　行了行了，都散了吧？”
　　众人一听云婶子这么说，一个个的都直皱眉头。
　　一小妇人则是来到了云婶子旁边，拽了拽云婶子的袖子。
　　“婶子你这话说的就不对了，咱来你家做客，哪有赶人的道理。
　　再说了你家今天有喜事，咱们在这多待一会儿，还给你家添添喜了你说是不是？”
　　云婶子瞧着拉着自己袖子晃了两下的小妇人，最终也没再出口赶他们走。
　　村长则是一拍手：“行，这要二三十个汉子，等下我便去召集村中的汉子，问问有谁愿意去京城的，让他们准备准备下午就出发。”
　　云老头听见这连忙点头：“这月银不会比别的地方少，管吃管住咱那边伙食也好。”
　　村长哪里不知道这小福星向来是个大方的。
　　每次村里人给这小福星拿点什么，这小福星总会各种借口还回来。
　　而且还回来的只会多，不会少！
　　可越是这样村中的这些人就越觉得愧疚，而且村里的人也都知道感恩。
　　可能正是因为这样，所以才能与这小福星处的如此好。
　　云汐瑶在一旁扒着碗里的饭，吃着这桌子上的菜。
　　丝毫不关心云老头跟云村长唠的嗑。
　　唯一不好的就是，几十双眼睛不停的望着自己。
　　那些原本要离开的人，全部都围坐在云婶子家院子那一个个的瞪大着眼睛望着自己。
　　云汐瑶只有不停的扒饭才能掩饰尴尬。
　　吃完饭后云汐瑶朝着自己家而去，徒留自家阿爷和村长还在饭桌上闲聊着。
　　周围的人瞧见这小郡主走了，一个个的这才松了口气。
　　他们只感觉这小郡主虽说年纪小，可人家乃是郡主。
　　一句话的事，便能要了他们的小命。
　　都知道这小福星好的很，可这些外村人也不敢乱说。
　　其中有个老婆子看向云老头开口道：“云老头啊，你家的小福星还真是可爱呢，我家小孙子也不错你瞧瞧？”
　　云老头也不认识眼前的这老婆子，只是象征性的望了一眼她跟前的小男娃，点了点脑袋。
　　“看着确实是个不错的虎头虎脑的，指定聪明的紧。”
　　那老婆子一听云老头这么说，顿时一拍大腿：“哎呦喂你还别说我家这小孙子，那可是聪明的很，夫子都说日后肯定是秀才的份。
　　瞧着我家小孙子跟您家小福星也相差不了两岁，不如让孩子们都认识认识。”
　　老婆子说到这的时候，那眼神溜溜的转着。
　　老婆子想的简单，那些个大户人家的小姐不是最喜欢的就是青梅竹马或是英雄救美。
　　还听那说书的先生说什么最爱的书生，自家小孙子向来是聪明，日后肯定是做大官的料。
　　跟着小福星也算得上是天造地设的一对。

第295章眼刀子乱飞。
　　周围的这些人哪里不知道这老婆子的心思？
　　说实话有些人家也有这种想法，想着近水楼台先得月！
　　这小郡主乃是云家村的，若是有看得上的那也是云家村的男儿郎。
　　但他们大多心都跟明镜似的，就凭他们家的这些个臭小子，哪里就能配得上人家那小福星。
　　别说是现在的小郡主，就算是以前还没成小郡主，那也不是他们这些个皮娃子能够配得上的。
　　一个个的那可是有自知之明，虽说也幻想过。
　　云婶子脸直接就黑了下来。
　　看着那老婆子道：“这天色也不早了，你家这小孙子不得回去好好看书啊，日后可是要考取功名的嘞！”
　　云婶子那眼刀子，酷酷的往这老婆子身上刀。
　　这老婆子就跟没看见似的，继续开口道：“我家这孩子啊聪明的很呢！
　　可不像那学堂里的其他孩子，夫子不管怎么教，那可都是教不会的，我家这小孙子可不需要可劲的死读书，适当的出来多走走！”
　　接着这是又扭头看向了云老头：“你也觉得我家这小孙子虎头虎脑聪明吧！
　　我家那儿子也是聪明，只是以前咱家穷，没法子让我那儿子读书。
　　不然啊早就考取功名了，听说你那边要人不如让我儿子去帮小郡主忙吧！”
　　老婆子说到这的时候，则是一脸期待的望着云老头。
　　想着这么多人都在呢，再加上自家孙子那么聪明，以后那可是要做大官的料。
　　说着那是一脸的高傲！
　　云老头哪里不明白，这老婆子心中想的是啥。
　　只是没有说明这不才给这老婆子两分面子，没提她心里的那点想法。
　　结果这老婆子倒好，居然得寸进尺。
　　云老头放下了筷子站了起来：“瑶瑶可是说了紧着咱们村里的人来，外面的人不管是谁一律不要！”
　　说到这话的时候，只是看了一眼院里那些人也不再说话。
　　瞧着村长吃的也差不多了，这才看向村长：“走！到你家去聊聊。”
　　村长听见这连忙点头，带着云老头朝着自己家走去。
　　众人在院子里一个个都尴尬的不得了，很明显是不受别人待见。
　　其中一个小妇人看向了那老婆子，冷哼一声：“瞧瞧你家这孙子，长的跟个癞蛤蟆似的，还想当大官？
　　你以为大官都这么好当的？
　　我要是没记错，你家小孙子都十二三了吧？这才刚去学院，就被夫子说日后是当大官的料？
　　还有你那傻儿子，每天除了会追在咱们村中那些小媳妇屁股后面还会点啥，你可别在这里丢人现眼了。”
　　那小妇人说完这话后，则是哈哈的大笑着。
　　周围人听着小妇人如此不给老婆子面子，一个个的也捂嘴轻声笑着。
　　老婆子听着这小妇人这么说，气的够呛。
　　但却没有话去反驳他们自家儿子年纪小时，发热烧成了傻子。
　　后年近40了，这才从外村买了个媳妇儿回来。
　　但奈何那媳妇不听话，所以只能绑在猪圈里。
　　直到生了现在的小孙子，老婆子这才不绑着她。
　　前不久那个小贱货居然想跑，这不便被老婆子给活生生打死了。
　　也正是因为这件事情，老婆子在村中可不受村中人待见了。
　　老婆子瞧着这些人笑话自己的模样。
　　不由得冷笑：“一个个的还真是蠢到家了，人家不要我儿子就要你们家的吗？
　　我至少还会争取，你们呢胆小懦弱，还好意思来笑话老婆子我，呸！”
　　这老婆子说完，牵着自家的孙子大咧咧的就往外面走去。
　　周围的人一个个的跟云婶子说了离开，则是纷纷的往外走去。
　　云汐瑶回来便到自己的房间，将房间给整理好，从空间里拿出了小毯子坐在床上看着书。
　　云村长跟云老头商量好之后，则是快速的召集村中的人。
　　云村长在前面说着云老头的意思，说是要招30人。
　　底下的村民们一个个的都兴奋的不得了。
　　这时候本就不是农忙家中也无事，这离京城又这么远，也没什么好的活计。
　　而且又是同村人，小郡主对他们又格外的好！
　　别说是给银子了，就算是不给光管吃的那他们也愿意去。
　　云老头看向一个个举着手，高声喊着自己要去的人，连忙看向村长。
　　“若是都愿意去，那就一家出个汉子。”
　　村长听见这则是皱了皱眉头：“那这样岂不是要超过这30来号人了？”
　　云老头则是笑呵呵的：“多些人也无妨，那边过段时间可能还要忙，也省的下次再回来招人了。”
　　云村长听见这连忙点头。
　　村里的这些人，那可都是高兴坏了。
　　云老头掏了一两银子，递给了云村长：“这银钱你拿着去包几辆牛车，明早跟着咱们一起回京城。”
　　云村长将这一两银子推了回去：“你这是啥意思？我手上有钱。
　　再说了包几辆牛车也要不了几个铜板，这钱你自己收着。”
　　云老头跟村长则是开始你推，我嚷了起来。
　　周围的这些个村民们很快就散了？
　　他们才没时间看着云老头跟村长推来推去，他们得回去给自家孩子收拾衣服。
　　晚上还得给家中的孩子们煮顿好吃的，这去京城跟着小郡主干，也不知道啥时候才能再回来。
　　云汐瑶在房间看着书，就听着门外咚咚咚的敲门声。
　　“瑶瑶，你回来啦？”
　　云汐瑶一听这才一拍脑袋，这不是邱雨桐的声音嘛！
　　自己这回来居然把她给忘了。
　　连忙从床上跳了下来，哒哒哒的就来到了门口将门给打开。
　　原本关着门，就怕云婶子他家的那些个亲戚再跑到自家来。
　　一开门，邱雨桐直接就一把抱住了云汐瑶。
　　“你这去京城这么长时间，是不是把我忘了？回来也不去我家瞧瞧我。”
　　云汐瑶听见这连忙摇头：“我哪能会忘记你啊？快快进来坐。”
　　说着则是将邱雨桐拉进了房内。
　　云汐瑶瞧着邱雨桐不由得直犯嘀咕，这邱雨桐自从在云家村一段时间后总算是长胖了些。
　　可这再见面，咋感觉比自己离开时还要消瘦了些许。
　　“雨桐，我咋感觉你这些日子不见像是瘦了不少，可是有啥烦心事？”

第296章邱雨桐母女俩的糟心事。
　　邱雨彤听见云汐瑶这么说，低下了脑袋。
　　“我爹那边过来，想将我带回去，说我这年纪该是说亲的时候了，我娘不同意。”
　　云汐瑶一听顿时皱了皱眉头：“你爹娘不都已经和离了吗？你跟着你娘还有你爹什么事？
　　再说了你这才多大呀，哪有十来岁就相看人家的。”
　　邱雨桐听见云汐瑶这么说，眼泪吧嗒嗒的往下掉。
　　云汐瑶拍了拍邱雨桐的肩膀：“这事情还得你立起来，既然已经和离了，你也是跟着你娘的，可不能再跟你那糊涂爹回去。”
　　这时邱雨桐她娘，也来到了老云家门前敲了敲门。
　　云汐瑶刚想说什么，就听见，有人敲门。
　　连忙起身去开门，就瞧见了是邱雨桐她娘。
　　“婶子里面坐。”
　　王雪莲连忙开口道：“我闺女可是在你这？”
　　云汐瑶点了点头，王雪莲这才松了口气。
　　“在你这就好，在你这就好呀！
　　我还以为她一时想不开，好在听村里人说你回来了，我想着这孩子肯定会过来与你说两句话。”
　　云汐瑶一听王婶子这么说，顿时皱了皱眉头。
　　云汐瑶想着这邱雨桐也算是自己在这村子里，唯一玩的来的小姑娘。
　　如今出了事，自己总得过问一二。
　　“王婶子咋回事？”
　　王婶子听见小郡主这么说，先是叹了口气。
　　云汐瑶想着这还在门口呢，连忙拉着王婶子。
　　“婶子走，咱们先进去说。”
　　二人很快就来到了云汐瑶的屋内，邱雨桐这时候红着眼眶。
　　瞧见自家娘来了顿时站了起来，怯懦的喊了一声：“娘。”
　　王雪莲上前，连忙将邱雨桐给抱在了怀里。
　　“你个死丫头，是想要吓死娘是不是？
　　你若是有个三长两短，你还让娘活不活了呀？呜呜。”
　　王雪莲说着说着就开始哭泣了起来自己就这么一个闺女。
　　以前在邱家不能保护好闺女，现在闺女好不容易活泼些，她娘俩的日子也算是有个奔头了，结果又出现这么一档子的事情。
　　王雪莲哭了两嗓子之后，这才坐在一旁的凳子上开始抹着眼泪。
　　“小郡主，您是不知道这邱家一家子可都不是人呐！
　　明明说好了这孩子归我，日后也跟他们邱家没有半点关系，结果倒好前几日突然跑过来，说是给我闺女找了一门不错的婚事。
　　我家闺女满打满算也才十来岁啊，他就是畜牲不如的玩意儿，怎就如此的狠心呐！呜呜呜！”
　　邱雨桐看着自家娘哭的伤心，连忙到王雪莲跟前轻拍着自家娘的后背。
　　“娘，没关系的。”
　　说到这邱雨桐的脑袋则是低了下来。
　　邱雨桐自然也是不想嫁的，但奈何那一家子人多，再加上直接上门来威胁自家娘，更是威胁姨姨他们一家子。
　　自己跟娘上了门，本就打扰人家那一家子了。
　　好在这云奶奶人好，自己家儿媳妇的姊妹遇到难事也给收留了过来。
　　这若是一般人家，那还真是不行。
　　所以王雪莲就认了云老太太为干娘，邱雨桐也喊着那老太太为奶奶。
　　一家子过的也算得上是其乐融融的，哪知道就遇到了这种事情，最重要的是这邱家男丁多。
　　这上门来威胁，更是说邱雨桐乃是他自己的亲闺女，别人也阻止不了。
　　云汐瑶在邱雨桐他娘这陆陆续续的也算是听明白了，原来那户人家打着卖闺女的想法。
　　王雪莲这时候直接哭的一抽一抽的。
　　“小郡主啊，你是不知道那个王八犊子，居然想着把我这小闺女嫁给那三四十岁的老男人。
　　可怜我没本事，差点就让那王八犊子将我这闺女给抢走了，呜呜。
　　小郡主我将这闺女，送给你做丫鬟你看可成！
　　不要银子！只求这丫头到了年纪后，你给帮忙相看个好人家就成。”
　　对于王雪莲而言，跟着小郡主多少也能吃得饱穿得暖，而且小郡主的为人，她也是清楚明白的。
　　不求在小郡主跟前大富大贵，只求这孩子能够安稳长大，不被那王八犊子给霍霍了。
　　王雪莲早就在来的路上都想好了，若是小郡主能够怜悯雨桐，愿意带着自家闺女离开这是最好的事了。
　　她一个小妇道人家根本就阻止不了孩子他爹，要将这孩子强行给带走。
　　本就麻烦干娘这一家子了，难不成还要让人家舍命护着她们娘俩吗？
　　邱雨桐十分震惊的看着自家娘，怎么也没有想过自家娘居然是这种打算。
　　怪不得从前几日就开始打听着的小郡主何时才能回来，原来那时候就有这心思了呀！
　　云汐瑶看着王婶子，最终还是叹了口气，“婶子。”
　　话还没说完，就听着外面吵吵嚷嚷的声音，云汐瑶起身去开门。
　　这回来真是不少人上门呢，就是不知道又是啥麻烦的事情。
　　开门后就瞧见是几个小富人，瞧着小郡主开门了，连忙开口道：“小福星啊，那对母女是不是在你家呀？
　　哎呦喂可不得了了，他那前夫君家带了不少的人打上门来了。”
　　后面的王雪莲听见这，连忙回到屋内看向邱雨桐。
　　“你就在小郡主这边待着，娘过去解决！”
　　说着则是往外走，邱雨桐连忙拉住了自家娘的袖子。
　　“娘没关系的，反正早晚都要嫁人，嫁谁不是嫁呢？”
　　王雪莲听见自家闺女这么说，一巴掌就呼在了邱雨桐的脸上。
　　“你给我闭嘴！什么叫嫁谁都是嫁，你可给老娘记住了。
　　老娘辛苦将你生到这世上，不是让你来吃苦的，娘以前懦弱没本事！
　　娘这辈子就这样过了，但你不行！
　　娘希望你开心快乐，日后找一个真心相爱的男子幸福一生，而不是像娘这般蹉跎大半生，还害苦了你。”
　　邱雨桐眼泪大颗大颗的往下掉。
　　但抓着自家娘的袖子却没有松，她知道若是自家娘一个人去，怕不是会被自己那渣爹给活活打死。
　　之前可就是说过了，若是不将自己交出来，下次再找过来就将自家娘活活打死。
　　王雪莲看着自家闺女还不松手，刚想抬手。
　　云汐瑶则是过来了。

第297章踢到铁板。
　　“好了，你们跟我一同出去，这事情我替你们解决了。
　　而且我那边还缺个做饭的，婶子若是愿意就带着雨桐一同过去。
　　也省的等我离开后，你那前夫君一家子再过来找麻烦！”
　　王雪莲听见小郡主这么说，顿时就要跪下来。
　　云汐瑶连忙便将王雪莲给扶了起来。
　　“王婶子，你也不必如此。
　　我那也招工人，本就管吃管住的，你带着雨桐过去这雨桐还能帮把手。
　　怎么说也是我赚了？你可别这样子不然岂不是折煞了我？”
　　云汐瑶对于外面的那些个人，跪拜也就跪拜了，但村里的这些人向来被当成了家人。
　　自然不需要这些人过多的在意礼节。
　　王雪莲连连点头“谢谢小郡主，谢谢小郡主，我不要银子只要有口饭和住的地方就成。
　　我家雨桐也是个懂事的，还能再帮帮忙，谢谢小郡主！”
　　王雪莲只感觉自己这破嘴是真不会说话，心里百感交集。
　　她是真心真意感谢这小郡主，若不是小郡主，她家闺女怕真是没条活路了。
　　邱雨桐抬着头看着云汐瑶，想的则是日后定当多干活，来报答小郡主的救命之恩。
　　云汐瑶带着这母女俩，则是往隔壁而去。
　　刚出门就瞧见隔壁门口乌泱泱十几个汉子手里还都拿着锄头之类的东西，一副气势汹汹的模样。
　　其中带头的男子瞧见了邱雨桐母女俩，连忙就往这边迎了过来。
　　“我说雪莲呀！你这么长时间了，你也该想通了吧？
　　这雨桐再怎么说也是我亲闺女，我还能不盼着我亲闺女好吗？
　　这雨桐嫁过去不愁吃不愁穿，难道不好吗？可比跟着你要强多了吧？”
　　王雪莲看着往自己跟前走来的男子。
　　顿时骂道：“你个王八蛋，那怎么说也是你亲闺女，你咋想着将你亲闺女往火坑里推呀！
　　那男人都比你还大，你咋就想着将你这才十来岁的姑娘卖给那男人。”
　　邱财看着这女人居然还哭哭啼啼的，不由得呸了一声。
　　“呸！你少在这里给我哭哭啼啼的，这么好的事情你给我笑。
　　我可告诉你，今日可不是我一个人来的，人家可都是付了银钱了。
　　这雨桐可就是人家媳妇儿了，今日你是交也得交，不交也得交。”
　　云汐瑶不由得噗嗤笑出了声，邱财连忙望向云汐瑶顿时眯了眯眼。
　　就见这小姑娘，浑身上下那叫一个富贵，尤其是那头上的珠宝发钗。
　　正当邱财想说什么的时候，后面几个男子则是冲了过来。
　　“邱财家这小姑娘倒是还怪水灵的嘞，我家这银子倒是没有白掏。”
　　说话的那男子则是招呼着后面几个男子，让他们直接将这小姑娘给带走。
　　云汐瑶则是从随身带的布包里抽出了鞭子。
　　前面过来的几个男子，被云汐瑶直接就抽在了身上。
　　“哎呦哎呦！”
　　几个人被抽的只感觉浑身痛的很，一个个的向后退了好几步。
　　那原本说让人将这小姑娘给带走的领头男子，顿时呆愣在原地。
　　瞧这手拿鞭子的小姑娘，浑身珠光宝气的顿时皱着眉头。
　　“不知道小姐您是哪家的，我等也不是有意要冒犯，实在是您身后的这丫头已经被我家给买了去。”
　　云汐瑶直接冷哼一声：“买了去？说的可真是好笑的紧，人家姑娘可是跟着她娘。
　　而且早已经和离过了，那人家这小姑娘出嫁之事，只能是她娘做主。
　　何时轮到这前头的爹能随意做主的了？
　　邱雨桐乃是本郡主的人！
　　今日本郡主便将这话给撂下来了，谁若是敢打这小姑娘的主意，可就别怪本郡主这手底下的鞭子不饶人。”
　　说完这话后那鞭子则是狠狠的往地上又甩了一下，那原本被打的几人吓得又连连后退两步。
　　众人听见是小郡主一个个的直接就害怕的直哆嗦。
　　这小郡主，这官位可是要比他们这县老爷还要大上不少！
　　可不是他们这些个农家汉子，敢轻易招惹的。
　　邱财连忙一脸的讨好“小郡主万福金安，小的实在是不知道我家这闺女入得了小郡主您的眼。
　　若是跟在小郡主跟前，那也是我家闺女有福气，自然不会将她早早的就嫁人去，我这就回家将银子给他们退还回去。”
　　邱财心里可跟明镜似的，这小郡主乃是什么样的人物？自家闺女跟在小郡主跟前日后金银珠宝还能少的了？
　　如今损失的这都是小财，而且这闺女以前可是最害怕自己了。
　　到时候这小闺女挣了银钱，还不都是他这个老子的。
　　邱雨桐在后面呆愣愣的看着这个渣爹，怎么也没有想过这个渣爹居然这么好说话。
　　不过想来也是，他向来是欺软怕硬的主，眼前云汐瑶乃是大王朝的小郡主，可不是他一个农家汉子能够招惹起的。
　　云汐瑶看向邱财道：“既然你与王婶子已经和离了，而且闺女也是王婶子带走的，日后与你邱家便无半点关系。
　　若是再让本郡主得知你骚扰她们母女俩，可就别怪本郡主让人将你打入大牢。”
　　邱财先是微微一愣，但眼珠子转了转连忙点头：“小郡主您教训的是，这孩子的婚事日后我便不操心了，全权归她娘管着。”
　　云汐瑶挥了挥手“既然没什么事了就离开云家村吧，还有你们这些人下次弄清楚了之后再掏钱买媳妇。
　　对了打死人那可是要偿命的，可得记住了，人家那是没告！不然你们可是得坐牢。”
　　领头的男子听见云汐瑶这么说连忙点头，一个个夹着尾巴似的溜了。
　　他们老早就听说附近有个村子出了个郡主，但也没关心太多！
　　毕竟这离出郡主的村子那可是挺远的，而且就算有啥子好事也轮不到他们的头上，所以便没有去管究竟是哪个村子。
　　哪知道今日这不就贴到了铁板了，被人家那小郡主抽了几鞭子，他们也不敢说啥。
　　这若是惹到小郡主了，岂不是得去蹲大牢房？
　　那个邱财可真是害死他们了，不行，这次不仅要将银子给要回来，这口恶气也得狠狠的出了。

第298章你真心该孝顺的，就只有你娘一人。
　　邱财还站在原地，脑海里想的都是这小郡主说自家丫头是她的人。
　　也不知道自家这个蠢丫头，怎么就被这小郡主给看上了？
　　早知道这蠢丫头这么有用，他也不将这母女俩给赶出去了。
　　邱财看像王雪莲一脸的殷勤：“雪莲呀！你这住在你姊妹家瞧着终归是不好，你觉得呢？
　　人家毕竟是婆家，老在这里住着也不是个事！
　　要不你再回去住，你看如何？而且咱家闺女的婚事日后也你做主，以后我也对你好。”
　　王雪莲看着眼前这渣夫，殷勤的模样不由得冷哼。
　　“怎么？让我回去是要让你家那娇妻离开不成！”
　　边上的邱雨桐听着自家娘这么说，顿时瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着自家娘。
　　自家娘在邱家过的那叫一个惨，早早的起来伺候一大家子，洗衣，做饭，喂鸡，喂鸭。
　　还有像汉子一般下地干活都凡有空闲的时间，还得到山上去挖野菜砍柴。
　　如今自家娘究竟是什么意思？难不成这渣爹只要将那新娶进门的小娇妻给赶出去，就要跟着这渣爹回去不成？
　　王雪莲看着自家闺女一脸不可置信的望着自己，不由得噗嗤一笑。
　　还没等王雪莲去安慰自家小闺女，就听邱财的声音响了起来。
　　“雪莲她怎么说也是我明媒正娶的，你可以与她好好的相处。
　　而且她为人也老实，你做大的她做小的。”
　　王雪莲听见邱财这么说不由得呵呵一笑。
　　“别说是让我回去做大的了，即便是你将她给休了，我也不可能回去。
　　我与你和离了，这辈子都不可能再有任何关系。
　　你也少将心思打在我们母女身上，不然可别怪我对你不客气。”
　　邱财听见王雪莲这么说，顿时就皱着眉头想着，刚才王雪莲可是说了他要是回去自己家的小娇妻怎么办？
　　所以邱财觉得王雪莲不过是嘴硬罢了，指定是想回去的。
　　这些个女人还真是爱吃醋！
　　人家那些富户，哪个老爷不是三妻四妾的？
　　这个贱人居然还不愿意与他人共侍一夫，哼，日后有她求着自己的那一刻。
　　不过最应该稳住的就应该是邱雨桐了，想到这连忙就来到了邱雨桐的跟前。
　　“雨桐啊，你这跟在小郡主跟前可得听话，小郡主让你做啥就做啥，这日后挣了银钱记得拿回来爹给你攒着。
　　到时候等你出嫁的时候，爹给你准备嫁妆。”
　　说到这的时候，就想伸手去摸摸雨桐的脑袋。
　　邱雨桐则是连忙向后退了一步。
　　“爹这种话日后还是不说了吧，我如今还叫你一声爹，那也是因为你终归是我的亲爹。
　　以后我但凡有本事，等你老了干不动的时候，也不至于让你连一口饭都没得吃。
　　但其他的你也就别想了，你是怎么对我们娘俩的，你自己清楚的很。
　　你是什么样的人，我们也清楚！
　　你的为人我们更了解，向来是欺软怕硬贪图富贵。
　　我娘与你和离你将我们娘两个赶出来，可是分文没给。
　　太难听的话我也不想说，只要日后你别来打扰我们就行。”
　　邱财听着邱雨桐这么说，直接将手给抬了起来。
　　“你个赔钱货，都是你娘教的你吧，你可不要忘了你是我邱家的种！
　　你挣的银钱那就是邱家的，如今你小娘有孕，人家大夫可都是说了是个男娃！
　　你这挣的银钱肯定是得给你弟弟花的，不然你一个女娃子要那么多钱干什么？”
　　云汐瑶本就站在不远不近的地方瞧着，就一个转身的功夫，邱财一巴掌就呼在了邱雨桐的脸上。
　　云汐瑶手上的鞭子立刻就劈了过去。
　　这渣男不仅对这母女俩不好，这都和离了还找上门来
　　最重要的是自己可都是说了是自己的人，结果这渣男还敢当着她的面动手，那就是没将她放在眼里。
　　邱财被打的在地上蜷缩着直喊疼，云汐瑶上前又给了这男子几鞭子。
　　“小郡主，我错了，我错了。
　　我以后再也不敢来找她们母女俩了，您就放过我吧！哎呦哎呦，小郡主！”
　　云汐瑶一边抽着，一边偷偷用余光望着那母女两个。
　　他们二人没有怜悯这渣男，反而有种幸灾乐祸的感觉，云汐瑶这才松了口气。
　　实在是刚才邱雨桐说等这渣男日后干不动的时候，还给他留口饭吃。
　　虽说在这大王朝孝还是挺重的，但云汐瑶可不想救个大圣母。
　　这母女两个到自己那边干活，到时候这银钱再给这种渣男，虽说这事情与自己没太大的关系但想想都来气。
　　为了自己日后身心愉悦，自然要将这种事情给杜绝。
　　好在这俩母女俩不是自己想的那般。
　　云汐瑶抽了十多遍之后，这才将鞭子卷吧卷吧塞进了布包里。
　　男人躺在地上，哎呦哎呦的直叫唤着。
　　云汐瑶踢了两脚，还躺在地上直喊疼的男人。
　　“喊什么喊可都是收着力呢！我可不想我这鞭子粘到你这肮脏的血。
　　日后这云家村你不准踏进一步，不然可就别怪我对你不客气，还不给我滚！”
　　男人连忙从地上颤颤巍巍的爬起，接着则是朝着远处跑去。
　　王雪莲看着这男人离开了，直接来到了云汐瑶的跟前，扑通一声跪倒在地。
　　“小郡主，谢谢您，谢谢您！
　　要不是你，我这怕是都不知道该怎么解决。”
　　说到这的时候，连忙就朝着云汐瑶又重重的磕了几个响头。
　　云汐瑶见王雪莲这副模样，最终叹了口气。
　　“我这救得了你一次，难不成还能救得了你第二次？
　　虽说有我的震慑，他短时间不可能再找你们母女二人的麻烦，但不可能次次都让我出马吧！
　　以后你们得自己立起来。”
　　说到这的时候又看向了邱雨桐：“还有雨桐啊！他都没有将你当成女儿，你又何必事事想着他。
　　你真心该孝顺的就只有你娘一人，若不是有你娘，怕不是你出生之时这邱家就对你下手了。
　　可记住了，千万不要愚孝！
　　好了你们先回家准备准备，明日一早来我这，我带你们去京城。”
　　王雪莲跟邱雨桐连忙点头，云汐瑶见他们上次真的听进去了，这才扭头回去。

第299章拳打脚踢
　　邱财一瘸一拐的往家走，嘴里还骂骂咧咧的。
　　“这个死婆娘，居然不给我求情！你们娘两个可千万别落到我手上来。
　　不然可就别怪我对你们不客气了，哼！”
　　男人越想越生气，那贱人生的闺女跟贱人真是一模一样，一样子倔的很。
　　就在这时在原路等着的一行人，大老远就瞧见了邱财，骂骂咧咧，还一瘸一拐的往这边走来。
　　带头的男子立刻就来到邱财的跟前“呦！这是被小郡主给狠狠的打了一顿呢，瞧瞧你这腿都不利索了嘞。
　　要不要哥几个帮帮你？”
　　邱财一听这话顿时眼睛一亮，手就放在了带头男人的胳膊上。
　　“你也知道这小郡主可是看中了我家闺女，别看我这脚一瘸一拐的，那可是我自己不小心摔的嘞。
　　日后我闺女那可就是小郡主跟前的红人了，以后啊老子我不知道得有多风光哦！”
　　邱财说到这话的时候，脑袋则是昂的高高的一脸自豪的模样。
　　虽说那母女俩嘴上说着不认自己，但等真的有钱了，还不是得乖乖的交到自己手上来。
　　这王雪莲向来被自己调教的格外听话，邱雨桐就更别说了，在家里向来是唯唯诺诺的模样。
　　对于邱财而言这母女两人身上的一切，那可都是自己的。
　　虽说是和离了，可那又能如何？
　　若是不听话，就好好的打两顿自然就好了。
　　这边带头男子瞧着邱财直接就倚在了自己的身上，一把就将邱财给推倒在地。
　　“你个蠢货，连好赖话都听不明白？瞧着你这副模样，能是摔两跤就成这副鬼样子？
　　你这身上怕是没少挨鞭子吧，啧啧啧，这背后一条又一条的印子还真是吓人。
　　这布料都裂了，这种鬼话说来也就只有你自己一个人能信吧！”
　　带头男子说完，后面的这些个小弟一个个的都捂着嘴，咯咯咯的直乐呵。
　　他们虽说被打了一鞭子，可终归比起眼前的这邱财不知道要强出多少倍。
　　她闺女被小郡主瞧上了那又能如何？还不是被打的份。
　　要不说他家穷？就如此没头脑，自己闺女有没有本事都分不清楚。
　　带头男子可不认为人家小郡主能瞧得上他家闺女，指定是他家闺女人能干懂事，讨得了这小郡主的欢心。
　　像这样的闺女，就算是卖到大户人家去，那也能卖不少银钱。
　　这男人倒好，就这么的把这摇钱树给放了出去，现在后悔了又想着让他们这一群人出头。
　　邱财连忙摸了摸自己身后，果然身上的布料全部都烂了，不由得老脸一红。
　　这群人倒好，直接就当着面将自己的谎话给拆穿了。
　　“哼，就算是小郡主打的又能如何？
　　我家闺女那可是跟了小郡主，日后乃是小郡主跟前的人，这以后的好处还能少得了我这个做爹的吗？”
　　说到这心里那叫一个开心，就好像无数的金银财宝已经朝着自己招手。
　　带头男子瞧着这农家汉，咧着嘴角一副幻想的模样，不由得噗嗤一声笑出了声。
　　“还真是个没头脑的呢！
　　行了，老子也懒得跟你废话了，将钱还回来。
　　既然你与你家那娘子已经和离，而且孩子也已经被你赶出家门。
　　那跟你这个前头爹有个蛋的关系，还想要卖人家闺女，还害得我们这一群人被打一顿！”
　　说着领头男人，对着邱财腿肚子就是一脚。
　　邱财直接被踢的跪倒在地，那原本就被小郡主抽伤了的腿，再次一痛。
　　“你居然敢这么对我，以前我确实是怕你们，可现在不同了。
　　我家闺女可是小郡主跟前的人，你这么对我，就不怕我家闺女找人对付你？”
　　这话一出，跟前的这些人笑声更大了。
　　其中一个高瘦男子，直接上前对着邱财又是一脚。
　　“怎么跟我家老大说话的？还敢提你家闺女呢！
　　你家前头娘子跟你这闺女，怕不是心里都盼着你早点死呢，怎可能还帮你哦！
　　你以前做的那些事，咱这十里八乡谁家不知道，那可是缺了大德。
　　居然还想着享你闺女的福，真是要笑掉大牙了！”
　　此时邱财像是被一盆冷水浇醒一般，想着以前自己心情但凡不好，就对着王雪莲动手。
　　偶尔还会对着自己闺女吼两声，家里所有的活也都是这母女两个在干，平日里还得受自己的气。
　　早知道自家闺女这么有本事！能攀得上这小郡主，他就对这母女俩好些了，更不可能还将这二人给撵出家门去。
　　邱财越想越觉得亏的慌，就像眼前这男子说的那般，这十里八乡都知道自己对那娘两个不好。
　　那娘两个瞧着如今这副硬气的模样，怕是日后也不好拿捏了。
　　带头男子看着邱财，低着脑袋愣愣的趴在地上。
　　也懒得管他这脑子里究竟是在想什么，一把就提起邱财的头发往后狠狠的一拽。
　　“老子跟你说这么久，你是装傻充愣呢？快点将我给你拿的银钱还回来，真是个不要脸的！”
　　刚才上前的那高瘦男，也一脚又踹在了邱财的肚子上。
　　“钱呢，还不快给我们老大拿出来，真是不想活了磨蹭个什么？”
　　邱财连忙从自己的衣袖里，将银钱恭恭敬敬的递给了带头男子。
　　邱财自然也明白，这银钱自己肯定是守不住的，闺女没让人家带走，人家指定是要将银钱要回去的。
　　当然也得赶紧给过去，他但凡再磨蹭一会，怕不是还要再挨两脚。
　　那男子一把拿到手上数了数，确定钱没错！
　　这才招呼着后面的这些个兄弟们道：“给我狠狠的教训他一顿，居然敢骗老子白跑一趟！”
　　众人听见这，一个个的上前对着邱财拳打脚踢。
　　邱财蜷缩在地，抱着脑袋哀嚎着。
　　“哥，哥你别打了呀！
　　这事情也不能怪我呀，我也不知道我家这闺女咋就被这小郡主给看上了。”
　　几个人才不管，他究竟在说什么？一个个的打的那叫一个起劲。
　　直到一个个打累了之后，这才一人朝他吐了一口老痰扭头走。
　　邱财抹了一下脸，这可把他恶心坏了。

第300章兰芳被打
　　邱财看着他们离开了，这才从地上爬起来一咬牙继续往家走。
　　心里则是怨恨！
　　回来之后气呼呼的来到堂屋坐在凳子上大声喊道；：“兰芳快去给我倒杯茶。”
　　这时一个美娇娘挺着个肚子，缓缓走到了邱财的跟前。
　　“夫君，那边你可是整好了吗？”
　　邱财一听兰芳这么说，一巴掌就呼在了兰芳的脸上，丝毫不管兰芳如今还挺着个大肚子。
　　兰芳则是十分不可置信的看着邱财“相公你怎么这般…”
　　邱财瞧着眼前的美娇娘娇气的说着这话，直接脸色一沉。
　　“你个贱货还不是你挑拨我跟雪莲的关系，要不然她们母女俩会被老子给赶出家门去吗？”
　　兰芳听见邱财这么说，心里只是咯噔一声。
　　兰芳乃是一个寡妇，她与之前的夫君成亲不过一年，那男子则是因为劳碌过度没了。
　　她一个人被婆家磋磨，好在老两口也没多久便相继离世，这才有了改嫁的机会。
　　村中要说过的好的人家也有不少，但都有妻儿，就唯独邱财对自家婆娘不是打就是骂。
　　说白了也就是因为他家婆娘没有给他生出个儿子来，所以兰芳这才勾搭上了邱财。
　　就连让邱财跟王雪莲和离，也是兰芳想出来的。
　　并且还将那个小贱人生的闺女，也一同给赶了出去。
　　可眼瞧着自己肚子大了，用钱的地方也就多了，奈何邱财不务正道一直好吃懒做，全靠着老两口种那点地完全就不够。
　　再加上兰芳这才知道，原来王雪莲在家里一个人干几个人的活，如今她嫁过来要干着王雪莲要干的那些活。
　　好在很快就有身孕，仗着是邱家第一个长孙才不用干。
　　邱财看着兰芳愣在原地一脸不可置信，直接指着兰芳的脑袋就开骂“你个贱货，都是因为你勾搭老子居然还让老子将那母女俩给赶了出去。
　　若不是你！老子现在日子过得不知道得有多潇洒。”
　　这一路上邱财可是想的明白，即便自己对闺女不好，但闺女被小郡主给看中了。
　　他只要没跟王雪莲和离，那她们俩的钱终归还是自己的。
　　而且自己还可以仗着闺女被小郡主看中，脸上何其有光！
　　兰芳听见邱财无缘无故的发疯，一脸的莫名其妙。
　　“邱财你发什么疯你居然敢打我，可别忘了我肚里揣着可是你邱家的长孙。
　　你出去受了别人的气，回来就要拿老娘撒气是不是？”
　　兰芳可是十分的清楚邱家的为人，自己若是不立起来，以后的日子只怕不比王雪莲好到哪里去。
　　邱财听见兰芳这么说，又一巴掌呼在了兰芳的脸上，这时邱老太太也从另一个房间出来了。
　　听着堂屋他们二人在争吵，想着自家儿子指定是心里不舒服也懒得去管，可越听越不对劲。
　　兰芳怎么说还怀着他们老邱家的长孙呢。
　　邱老太太上前连忙就拉住了自家儿子的胳膊，“邱财，你这是干啥呢？
　　兰芳还怀着孕呢！你怎能对兰芳动手。”
　　老婆子说着给邱财后脑勺就是一巴掌。
　　邱财摸了摸自己的脑袋，看向自家娘最终叹了口气，一屁股又坐回到了堂屋长凳子上。
　　邱老太看着自家儿子这副模样，不由得皱了皱眉头“你不是要将那死丫头片子给嫁人吗？怎么这么快就回来了？
　　哎呦喂！你身上咋回事？这是被谁打了？”
　　说着邱老太连忙就去看邱财身上的这些伤，原本还没注意，等看到的时候邱老太太那是一阵阵的心疼。
　　手悬在半空中也不敢再往前进一步，就怕不小心再伤到自家儿子。
　　邱财看着自家娘这副神情，最终还是叹了口气“娘，咱们都错了呀。
　　那小丫头片子不仅没有被那家人给带走，日后那母女俩还要过好日子去了嘞。”
　　邱财说到这心里那叫一个难过，原本想着母女两个被自己赶出家门，日后只能可怜巴巴的过日子。
　　要不了多久怕是还有求到自己家门口的时候，哪知道人家居然被小郡主给看中了。
　　以后跟着小郡主好日子怕是多了去了，哪像自己还要苦哈哈的不停的干着活。
　　邱老太太听见顿时一瞪眼睛“究竟是怎么回事？”
　　邱财看着自家娘拉着自己，一生气直接就一甩袖子“还能是什么意思？那死丫头片子居然被小郡主给看中了，如今小郡主可是亲自发话雨桐就是小郡主的人。
　　更是不让我们欺负到她们母女俩身上去，而且雨桐的婚事日后我也不能再做主了，全权归她娘做主。”
　　说到这的时候叹了口气。
　　那老婆子听见居然跟小郡主扯上关系时，瞪大了眼睛。
　　他们可清楚的紧，小郡主可是个不得了的地位嘞。
　　比他们这最厉害的县令大人还要高出不少。
　　怎么也没有想到死丫头片子居然得到了小郡主的青睐，老婆子越想心里越不是滋味。
　　凭啥子以前被自己招来喝去的母女俩，如今摇身一变就成了大大的贵人。
　　想到这不由得眯了眼，“儿呀！你去好好打听打听，雨桐这死丫头片子究竟是怎么得到了小郡主的青睐？
　　咋就突然看上了那小赔钱货？”
　　对于老太太而言虽说雨桐是老邱家的种，是流着她儿子血的闺女可那又能如何，终归不是个带把的。
　　那可是要嫁出去的赔钱货，平日里能给她一口吃的她都得感恩戴德自己。
　　这即便是成了小郡主跟前的红人又能如何？日后小郡主赏赐的这些银钱还都得拿回来，唯一不好的就是自家儿子已经与王雪莲和离了。
　　若是不和离还能继续压榨着小孙女，越想老太太心里越不是滋味。
　　现在哪还有功夫去关心自家儿子身上的伤势，看向邱财道：“你快快处理一下你身上的这些伤，换身衣服好好出去打听打听，究竟是怎么一回事。”
　　邱财看着自家老娘这副比自己还急的模样，不由得冷哼，“以前你们不是最瞧不起他们母女俩的吗？
　　如今人家摇身一变成了大贵人，现在你又想着去巴结人家，怕是晚了。”
　　说完这话之后则是往自己房间去。
　　啪嗒一声把门给关了起来。
　　徒留堂屋的邱老太跟兰芳面面相觑。
　　兰芳心里更不是滋味，好不容易将那母女俩给挤走，如今自己又怀着邱家的长孙。
　　还想着邱家日后那可就是自己说了算了。

第301 章 担得起一声福星。
　　结果倒好母女俩居然攀上了小郡主。
　　更是让整个邱家对自己有成见，觉得自己没用。
　　哼，那个贱女人被自己挤兑走了，居然还能有如此的好运。
　　王雪莲母女俩个回来后，就开始将所有的行李收拾好放在了一旁。
　　一家子围着母女俩个嘘寒问暖，说着去京城可得好好的听小郡主的话，多干活少说话。
　　母女俩个心里那叫一个暖洋洋的，只感觉自己以后好日子总算是来了。
　　云汐瑶这边瞧着天色渐渐晚了，坐在房内等着自家阿爷回来。
　　云老头那边都安排好了，就等着明日一早让村长他们雇牛车，带着那30个汉子去京城。
　　想着天色渐晚，连忙回来就给自家乖宝做了些吃的。
　　云老头来喊云汐瑶的时候，云汐瑶坐在自己的床上翻着书。
　　云老头敲了敲门“乖宝快先洗脸吃饭，吃了饭早点睡，明日咱们早点就得回去了。”
　　云汐瑶听见云老头在门外叫，连忙将书本合好放在台上。
　　穿起自己毛茸茸的拖鞋，哒哒哒的就将门给打开，接着跟着云老头去堂屋吃饭。
　　云老三早就坐在饭桌上等着了，瞧着自家闺女又过来，这才赶紧对着云汐瑶招手。
　　“来！瑶瑶快吃饭，吃了饭咱们早点休息。”
　　云汐瑶听见自家老爹这么说，连忙点头。
　　爷三个吃的那叫一个欢快。
　　云汐瑶吃完之后要去收拾碗筷，云老头连忙将云汐瑶拿着的碗给夺了过去。
　　“你个小孩子家家的，还需要你去洗碗呀，快快让你爹给你端个热水泡个脚，就上床去睡觉吧。”
　　云老三听见云老头这么说连忙点头，将云汐瑶提溜着往房间去。
　　云汐瑶瞧着自家老爹这副跟提小鸡崽子似的，直接无语。
　　“爹！我都这么大了我能自己走，你提溜着跟提溜小鸡崽子似的，你觉得真的合适吗？
　　你家闺女怎么说也是个女娃娃呀？”
　　云老三听着闺女这么说，连忙将云汐瑶给放在了地上。
　　还嘿嘿直笑着，实在是自家儿子提多了。
　　云汐瑶这才拍了拍自己的胸脯，平日里在家那可都是自己一个人去洗漱。
　　但自家老爹还是会照顾着哥哥，如今爷爷让自家老爹照顾自己，瞧瞧直接将自己跟提崽子似的提着就往外走。
　　完全不管她的感受，她可还是个女娃娃！
　　平日里瞧着自家爹，对自己倒是温柔的紧。
　　这一下子难不成是把自己当成了哥哥？想到这云汐瑶则是直捂脑袋。
　　云老三瞧着自家闺女这副模样，也实属有些许的不好意思。
　　“瑶瑶呀！爹也没给你洗过脚啥的，这不一下子就把你当成了你哥嘿嘿。
　　不然我抱你？”
　　云汐瑶听见这哒哒哒的，就朝着自己的房间冲了过去。
　　云老三瞧着自家闺女跑得飞快，不由得嘿嘿傻笑着。
　　云老头从堂屋出来，就瞧见了自家儿子在院子里傻笑的模样。
　　一巴掌就呼在了云老三的后脑勺子“傻乐个什么劲，让你去给瑶瑶整洗脚水泡泡脚，你在这院子里傻乐啥？中邪了？”
　　云老三被拍的一激灵，对着自家老爹又傻傻的笑了两声，这才朝着厨房而去。
　　云老头瞧着自家三儿子这副模样，不由得直叹气。
　　瑶瑶这么聪明！云老三咋就如此的蠢呢？一点都不像他闺女。
　　等云老三端着热水的到云汐瑶房里的时候，云汐瑶二话不说就把云老三给赶出了自己的房间，一个人美美的泡着脚。
　　泡完脚之后，端着盆到外面将水给倒了。
　　云老三则是在院子内，眼巴巴的瞧着自家的闺女。
　　自家闺女居然不让自己给她洗脚，呜呜呜～
　　自家闺女跟自己不亲，呜呜呜～
　　自家闺女洗完脚了也不让自己倒洗脚水，呜呜呜～
　　云汐瑶见老爹坐在墙角一脸幽怨的望着自己，不由得有些疑惑。
　　但也没说啥，将木盆往院子里一放。
　　哒哒哒的就回到了自己的房间啪一声，将门给关上，上床就呼呼大睡去了。
　　云老三自己一个人在院子里难过了好一会儿，这才一步三回头，看着云汐瑶紧闭的房门回到了自己房间休息。
　　第二日一早
　　云老头早早的就起来刚想着要做饭，门口的声音则是响了起来。
　　村长媳妇拿着个一竹子编成的小篓子，篓子里面是满满当当热腾腾的包子。
　　村长媳妇瞧见云老头喊道：“云老哥我可是连夜给瑶瑶包的包子，你还没吃早饭吧！
　　快吃点包子，剩下的你们路上吃。”
　　云老头瞧见村长媳妇向自己怀里塞了一篓子，接过来还沉甸甸的，打开一看热腾腾的大包子。
　　不由得皱了皱眉头“哎呦喂，你连夜做这么多是做啥呀？好了好了我给瑶瑶拿两个剩下你拿回去。”
　　村长媳妇一听云老头这么说，脸色立刻就拉了下来。
　　“云老哥你这是啥意思？是嫌弃老婆子我不成？
　　咱们小福星给咱们村子里做了多少事情，我也就不一一说出来了。
　　如今我不过是整了些包子，想着给小福星和你们垫垫肚子，剩下的你们就路上吃。
　　若是不要老婆子我这心里可过意不去，而且你跟我家那老头子从小一起长大，吃我家几个包子难不成还不行啊？”
　　云老头听见村长媳妇这么说，最终还是点了点头，“好好好，那我可就不客气了。”
　　云汐瑶刚出屋子就瞧见了这一幕，哒哒哒的就来到了村长媳妇的跟前。
　　“云奶奶，是给我带了什么好吃的呀。”
　　村长媳妇一听小福星的声音，顿时就回过了头。
　　瞧见了云汐瑶已经走到自己跟前了，连忙摸了摸云汐瑶的小脑袋。
　　“我们的小福星啊，就是有福气！可是给咱们村子里带来了不少的福运嘞！
　　奶奶必须要摸摸咱们的小福星，沾沾福气。”
　　云汐瑶笑眯眯的看着小老太太。
　　整个云家村，自从自己出生以后这些小老太太那叫一个迷信。
　　左一句喊自己小福星，右一句喊自己神女的。
　　更是说自己有福气！一个个的都想沾沾福气，对于云汐瑶而言她可不认为自己是什么小福星什么小神女。
　　不过是上天垂爱，让自己重活一世还有金手指罢了。
　　他们愿意咋说就咋说，自己也不在乎。
　　但给他们带来的利益，那可是实实在在的。
　　所以也担得起这整个村子里的人，喊她一声福星。

第 302章 带着30个汉子去京城。
　　村长媳妇可算是狠狠的稀罕了一顿，想着等会跟村口那些个老婆子好好炫耀炫耀。
　　她大清早的，可就跟小福星亲近了好一会儿呢。
　　村长媳妇摸了好一会云汐瑶的脑袋，这才恋恋不舍的收回了手。
　　接着则是看向了云老头道：“行了，你们快收拾收拾应该一会就走了吧？”
　　云老头连忙点头“嗯，等会就走了，你这路上慢些。”
　　村长媳妇点头，这才哒哒哒的往回走。
　　云汐瑶踮着脚尖，瞧云老头怀里的小篓子，看向云老头道：“阿爷这是包子啊。”
　　云老头连忙点头“是包子嘞，你村长奶奶天不亮就开始包包子了。
　　你快去洗漱，等会吃了包子咱们就早点走。”
　　云汐瑶听见连忙点头“好。”
　　云老三这时候才从房内出来。
　　云老头瞧见云老三从房内出来，白了他一眼“太阳都快晒屁股了！你还知道起来呀？
　　也不想想马上就要回去了，还磨叽这么晚，都不如一个小奶娃子。”
　　云老三听见摸了摸鼻子，看了看外面“爹，这不天刚亮吗？咋这么着急哦？”
　　云老头看向自家三儿子一脸嫌弃“你除了吃就知道睡，整就一懒汉！”
　　说到这气哼哼的，拿着这小篓子去堂屋。
　　云老三摸着自己的鼻子，不知道老爹这是咋了，大清早的就找自己的茬，自己咋就是个懒汉了。
　　地里的活家里的事，自己可都是帮着干的，咋能说自己是个懒汉呢？
　　云老三也不敢反驳自家老爹，心里则是想着自家老爹还真是阴晴不定。
　　翻脸可比翻书都快，想着就朝着厨房而去。
　　刚到厨房就瞧见云汐瑶已经洗漱完了，哒哒哒的从厨房出来。
　　“乖宝你先去吃，爹一会儿就来。”
　　云汐瑶对着云老三点了一下脑袋，“爹不着急，我先去堂屋坐着，你洗完咱们一起吃。”
　　云老头在堂屋坐着瞧着自家小孙女来堂屋，就坐着乖乖等着云老三。
　　恨不得到厨房去给墨叽的云老三两脚。
　　很快三人吃完，云老头则是赶着马车来到了村口。
　　到村口的时候就见好几辆牛车，牛车上面也都坐着汉子。
　　村里的老婆子们一个个的都在对着自家儿子嘘寒问暖，说着去京城后要处处小心点别到处跑。
　　更是要好好听着小福星的话。
　　村长看着自家两个儿子开口道：“你俩去这京城若是没事，也不要到处跑，千万不要惹到了人。
　　那些京城达官显贵多，处处避着点。
　　去给小福星干活，都麻溜点可不能偷懒，知道吗？”
　　两人听见自家老爹絮絮叨叨的说忙点头。
　　“爹，你这都说好几遍了，我两兄弟也听清楚了。
　　这去了不偷懒也不到处跑，事事都听着小福星的，小福星让我们往东咱们绝不往西。”
　　村长听见这，这才笑呵呵的拍了拍两兄弟的肩膀。
　　一扭头就瞧见了云老头往这边走。
　　云老头刚到看着这些汉子们像是已经等候多时了，不由得有些许的不好意思。
　　“你们这也太早了吧？”
　　其中一个老太太听见云老头这么说，一拍大腿：“找什么找，这些臭小子怕不是一夜都没咋睡，天不亮就开始背着包袱在家里面等着了。”
　　老婆子这话一出，其余的人则是哈哈大笑了起来。
　　云老头跟众人们闲聊了两句后，则是大手一挥，喊着众人全都上牛车出发。
　　云老头赶着马车在前面带着路，后面则是跟着几辆牛车。
　　跟在后面的赶牛车的老汉不由得有些疑惑。
　　“你们这去京城咋全都带着包袱啊，这家里人还一直叮嘱着，怎么你们这是集体找到了干活的呀？”
　　老汉说出这话的时候，心里只是十分的疑惑。
　　瞧着这些汉子们少说，也有30来个吧，就全跟着前面的马车走。
　　而且听着云家村的村长，还喊着前面马车里面的小姑娘为小福星，难不成那小福星就是这云家村的小郡主？
　　想到这突然大吼一声：“刚才那小福星就是小郡主？？？”
　　马车上的七八个汉子被这老汉吓了一跳。
　　“大爷，你别整的这么吓人啊，咋一惊一乍的，咱村就小郡主一人能被称为福星。
　　而且就刚才小郡主那一身打扮，能是普通富户人家的孩子吗？”
　　老汉听见其中一男子这么说，这才连忙点头“是是是，我这老眼昏花的，脑子也转不过来弯。
　　原来那就是你们云家村的小郡主啊！
　　哎呦喂！刚刚还真没咋仔细瞧，等下我可得好好瞧瞧。
　　听说这瞧上两眼，那可都能沾上些福气，就是不知道我这赶完牛车回家，能不能再捡两个铜板？”
　　众人听见老汉这么说，一个个的直接就笑着直捂肚子。
　　“咱村里的小郡主是小福星，可那也不是善财童子啊！
　　咋你这瞧上两眼回去就能捡到铜板，那还了得？”
　　那老汉一边赶着牛车，一边乐呵呵的：“那谁说的准嘞，咱这十里八乡那可都是这么传的。
　　你们是不知道，自从这小福星被封为了小郡主，这十里八乡不少的人都在你们村子口到处晃悠！
　　只不过啊，后来听说这小福星直接去京城了，所以啊咱们这才没有机会好好瞧瞧小郡主。
　　对了你们这趟的车费我就不要了，等会到京城了，我就把这车钱退给你们。”
　　云二柱听着这老汉这么说，连忙摇头：“一码归一码你是我爹找来载我们去京城的，这钱一分都不少你的，你这一趟也怪辛苦的。”
　　云大柱看向老汉道：“刚才你不是问咱们这是干啥去的吗？咱们去给小郡主干工！
　　咱们这小福星做啥事情，还都想着咱们这云家村的人嘞！
　　这有啥子挣钱的活计，都想着咱们。
　　这不家里的老人就多叮嘱了一番，想着让咱过去了多听小郡主的话，可不能给小郡主招麻烦。”
　　牛车上的其他汉子们，一个个的也拼命的点着头。
　　云汐瑶在前面马车上听着，后面牛车上这些汉子们叽叽喳喳，一个个说着自己多好多好，不由得羞红了脸。

第303 章 安排村中的汉子，到工厂里先学
　　想着这些汉子们还真是可爱的紧，自己哪有他们说的那般好。
　　很快就来到了城门口，云老头下车付了这些马车牛车的进城钱。
　　接着则是坐上马车，带着众人朝着工厂而去。
　　等所有人都到工厂的时候，一个个都露出了震惊的神情。
　　他们有想过这作坊应该不小，但也没有想过居然如此大，瞧瞧这么大的房！这得花费多少钱啊？
　　云汐瑶看着震惊在原地的众人们好一会儿，这才开口道：“先带各位叔叔伯伯们先进去瞧瞧，咱这边也招了些工人，如今正在做粉条。”
　　众人听见这连忙点头。
　　云汐瑶带着他们，先行来到了制作粉条的车间。
　　“各位叔叔，伯伯们这边有工作服，你们去看一下自己的尺寸，这些衣服也全都是新的，你们先将就着穿一下。
　　带你们到里面看完了之后，再带你们去住的地方，明日或后日再开始干活就成。”
　　云二柱一听小福星这么说，头摇的跟拨浪鼓似的：“小福星啊，那可不成！
　　咱这现在干就行，这从家里都是吃了饭过来的。”
　　云汐瑶一听云二柱这么说，这才想起来等会带他们看完了工厂，还得带他们去吃个饭。
　　这早上出发，瞧瞧现在都已经到中午了。
　　云汐瑶先从换衣服的地方退了出来，这些云家村的汉子们，一个个的全在换着衣服。
　　云老三在一旁也打开了属于自己的柜子，从里面拿出了工作服，穿在了身上。
　　看着这些村中人穿的这些工作服，又看着他身上的工作服，直接就傻笑出声。
　　想着自家乖宝亲自给自己不一样的工作服，顿时笑眯眯的。
　　自家乖宝对自己就是好。
　　等所有人都穿好之后，云老三只是带着众人，这才踏进了车间。
　　见整个车间忙着，云老头子是跟云家村的众人介绍着。
　　王叔瞧见小郡主来了，连忙从位置上站了起来。
　　“小郡主，您来了”
　　王叔说完这话后，就是看向了云老头身后的这些人。
　　瞧着这么多的汉子，想来定当是小福星新招进来的。
　　云汐瑶点了点头：“王叔，你可以带着他们先熟悉熟悉，明日或后日才开始上工，今日就过来先各自熟悉一下。”
　　王叔听见这连忙点头，接着则是带着云家村的这些汉子们熟悉工厂的环境。
　　云汐瑶跑到了云老三的跟前：“爹，这村中的叔叔伯伯们估计也要饿了，你到酒楼去定位子。
　　等这些叔叔伯伯们大概熟悉了之后，就带他们先去吃饭再置办些东西。”
　　云老三听见这连忙点头，转身就去办。
　　云汐瑶带着云老头，则是去了这工厂整出来的办公室坐着。
　　云老头看向瑶瑶道：“乖宝，我回去将你阿奶他们也叫过来吧，大家一起到酒楼里去吃一顿也一同聚聚。”
　　“好，爷爷。”
　　云老头到车间里面又逛了一圈之后，跟王叔闲聊了一下，说等下让王叔也一同去酒楼里吃一顿。
　　这才离开了工厂。
　　云老头跟云老三这边刚走，工厂这些人就开始聊了起来。
　　其中一个赵黑江，看向坐在自己岗位旁边一脸老实巴交的汉子。
　　“你也是在街上被小郡主给挑过来的吧？
　　瞧瞧你这手可真是抖啊，咱这已经晒干的红薯粉，你要这样折一下，再装进袋子里。
　　对对，就这样子！”
　　云金发听见眼前这汉子在指挥自己连忙点头，他实在是有些紧张。
　　云金发住在村长家后面，上头有个痴傻的哥哥，一家子全靠着老母亲勤俭持家。
　　不过自从小福星出生以后，这村中所有人日子都好过了起来。
　　只是这段时间老娘一下子病倒了，这不小郡主过来到村中选人，村长可是第一个就将他给选在了其中。
　　村长也知道云金发家如今不容易，也想着多照顾些。
　　云金发实在是紧张，这不做点活那手抖的叫一个厉害。
　　就怕这整不好，又或者是给整坏了。
　　这边教着云金发，怎么去装袋子的人，越看云金发越皱眉。
　　“哎，我说你怎么回事？你这要是有啥子病可得赶紧回去，不然你这不是害了咱们吗？
　　瞧瞧你这副模样，怕不是真是人家说的那虚病吧！”
　　男人越瞧云金发，越觉得指定是自己想的那般，这云金发瘦的很。
　　瞧瞧这手抖的，正说着他呢，就见他连着腿都开始抖了起来。
　　这时王叔也走了过来：“小吴干啥呢？在这里吵吵嚷嚷的。”
　　小吴一抬头就瞧见王叔过来了，连忙指着云金发看向王叔道：“王叔，你来的正好，我瞧着这人，怕是不太对，瞧瞧这做点活都做不好手抖的很。”
　　王叔听见小吴这么说，顿时瞪了他一眼。
　　“你怕不是又欺负人了吧？
　　你可不能看着别人是新来的，就可劲的欺负人家，而且人家到你这位上只是来学一下。
　　你倒好直接坐在一旁不干了，让人家一个人干，还说人家手抖！”
　　小吴听见王叔这么说，自己顿时皱了皱眉头。
　　“王叔你咋能如此的偏袒他呢？虽说我平日里性子不大好，但也不是那种偷奸耍滑的人。
　　要说欺负人，那也是实在有些人我看不惯，所以这才…
　　可眼前的这人，我可是今天第一次见，我哪里就会欺负他了？”
　　王叔刚想说什么，那边有人则是喊了一嗓子，王叔连忙过去查看究竟是怎么回事。
　　这边的小吴被王叔冤枉了一下，看着云金发越看越不顺眼。
　　“看什么看？不要以为咱们这边管事的，替你说两句话就能遮掩过去什么？
　　虽说你今日只是过来学习一下，可后面要干活了，那也是一个人一个位子。
　　既然我要教你，那你就得把我的这活先给干出来。”
　　云金发听见小吴这么说，连连点头。
　　“我知道了，还有我并没有什么病，不过是一时有些紧张。
　　又想着要将这活给干好，这不就显得手有些抖，真没什么病你也不必害怕。”
　　小吴听见这冷哼一声：“真不知道你是怎么忽悠住小郡主的，如此瘦弱还抖得很。
　　这管事的还替你说话，哼！”
　　说完又坐回到了原位，就这样静静的看着云金发在旁边装着。
　　心里想着居然说自己欺负人，而且这个新来的也没替自己说话，那他可就得欺负欺负这个新来的。

第 304章 云金发被欺负。
　　云金发擦了擦额头的汗，虽然觉得眼前的小吴确实有些针对自己了，可毕竟这是小福星招来的。
　　人品指定也不会差，肯定是瞧着自己这双手抖来抖去的，也是害怕自己有啥子病，再传染给了别人。
　　小吴直接坐在自己的位置上，指使着云金发。
　　“速度再快一点，瞧不见人家那边捆绑那么多粉丝都已经推到你这跟前来了吗？
　　你这么慢，哪里适合在咱们这工厂里干活啊？”
　　云金发一听小吴说不适合在工厂里干活，手脚更加快了起来。
　　旁边的几人瞧见小吴这么对待一个新人，不由得都皱了皱眉头。
　　“小吴，你咋这样？虽说这些人是新来的，可也不带你这么欺负人的呀！”
　　“就是啊小吴，你这也太欺负人了点吧！
　　你不要学着外面那些人对着这些新来的人，就一个劲的欺负人家，今日人家只是过来试工。”
　　小吴听见跟前的这两个人这么说，直接冷哼一声：“管好你们自己吧，既然这管事的让我帮忙带他，这也是让他提前体会到咱们这工厂的活。
　　不然等他来了，一个人照样是这么一个岗位，他跟不上岂不是还要拖累到我们来？”
　　几人听见小吴这么说，一个个的也不敢再回怼他。
　　这小吴干的活确实比他们还要多些，速度也快。
　　正是因为小吴干的好速度也快，所以这才被管事的放在了这个位置上。
　　而且有可能是心里不平衡，所以还经常会欺负着其他人！
　　让其他人也到他岗位上，去试试看。
　　就在这几人闲聊着就见管事的过来，喊着云金发。
　　“云金发，小郡主已经在外面等你了快去吧。”
　　云金发听见这连忙点头，这才放下手上的活计，朝着工厂门口跑去。
　　几人忙着手上的活计，看下管事的开口道：“王叔，小郡主咋等他，他这跟小郡主还有啥子关系啊？”
　　王叔听见手底下的人问点了一下头：“那可不嘛，这次过来的这些人啊，全都是小郡主老家的人。
　　都姓云这里面有不少，那可都是小郡主家的亲戚。”
　　其中一个男子听见王叔这么说噗嗤一声，直接就笑出了声。
　　“哎呦喂想想也是，人家过来就先行介绍了，说自己叫云金发？
　　咱们咋就没想到这跟小郡主家里，怕是有点啥子关系嘞！”
　　这男子说完这话，或者是看向了小吴。
　　“小吴，你说你这算不算是惹到不该惹的人了？
　　这云金发若是到小郡主跟前告上你一状，会不会你得丢掉工作？你说这工作得来多不易偏偏你非得作妖。”
　　说到这的时候则是捂嘴轻笑着。
　　周围的其他人心里则是也想着，这小吴怕不是要得被人家告上一状。
　　王叔听着这男子阴阳怪气的模样，不由得皱了皱眉：“究竟是怎么回事？我这走了之后又发生了啥吗？”
　　男子听见王叔询问连忙点头：“那可不嘛王叔，你是不知道刚才这小吴可是一个劲的欺负人家。
　　又喊人家干快点，又说人家有病。
　　还说人家不适合在这岗位干活之类的，总之就是各种排挤。
　　说不定啊～那云金发要到小郡主跟前告状。
　　小吴，这次算是踢到铁板了。”
　　王叔听见这直皱眉头，这批来的30个汉子，那可都是云家村的人。
　　跟小郡主乃是同一个村子，这多多少少都带着点亲，带着点故。
　　王叔想着小郡主肯定不会因为这点小事就不要这小吴了，这小吴这岗位确实是比别人那岗位稍微要忙一点。
　　王叔指着小吴“你呀！你呀！
　　好了好了，你们都忙吧？小郡主若是问下来了，我会替你说两句好话，但若是小郡主执意让你走我也留不得你。
　　同样都是干活的，哪能说人家是新来的你就得欺负人家？”
　　王叔说完这话后扭头便离开。
　　小郡主他们还在外面等他呢，他过来也只是在看工厂里一眼，瞧瞧可有什么不妥的地方。
　　这才能安心跟着小郡主，他们去酒楼吃饭。
　　王叔离开后小吴心里七上八下的，是真后悔自己意气用事，这好不容易找了一个稳定月银还高的活。
　　这若是就因为自己意气用事，反而不让自己干了，到时候家里可咋整毕竟可正是要用钱的时候。
　　只能在心里想着希望这云金发不是个小人，不会暗搓搓的在小郡主跟前告自己的黑状。
　　其他几人看上小吴时都充满了同情，都是些穷苦的人何必难为人呢？
　　这下好了吧？
　　云汐瑶见王叔已经出来了，这才大手一挥，带着众人朝着酒楼而去。
　　这边刚到酒楼，酒楼的掌柜的连忙便带着这些人上了二楼的包间。
　　掌柜的笑盈盈的看一下云老头：“您这先喝些茶水，这菜马上就来。”
　　云老头点了点头，那掌柜的这才下了楼。
　　这酒楼，还是之前请工厂里那些工人吃饭的那家酒楼。
　　这时候也不在饭点，所以整个酒楼则是冷清清的。
　　掌柜的刚下去就瞧见了东家过来了，连忙开口道：“东家这小郡主又来了还带了不少人呢，在楼上开了三个包间。”
　　那东家听见这点了点头。
　　这东家在京城也没多大的权势，只不过以前举全家之力开了个小酒楼。
　　在这京城也还算得上是过得去，后面稍微挣了些银钱，这不又整了间大的。
　　自从上次小郡主来了之后，这掌柜的则是有事没事的就宣传着，说是小郡主都夸他们这边饭菜不错。
　　这不那些个经常来的客人们，也不觉得他们来的这酒楼差劲了，毕竟这可是连小郡主都光顾的酒楼呢！
　　云汐瑶看向这村中的叔叔伯伯们，想着这还没上菜便打算将这工资待遇，跟这些村中的叔叔伯伯们说清楚。
　　也省的他们不清不楚的就上工了。
　　云汐瑶则是看向众人，开口道：“各位叔叔伯伯，这边的工厂现在的员工是三两银子一个月。
　　后厨做饭的婶子，这是二两银子一个月。”
　　众人一听这小福星这么说，一个个的倒吸一口凉气，可从来没听说过给人家干活一个月能给三两银子的。

第 305章 跟云家村的人说待遇。
　　其中两个汉子一激动，直接就一拍桌子站了起来。
　　“咋能给这么多？咱们也是经常干活的，这也是听说过这京城的行情。
　　可不能被别人给骗了呀，再咋说一个月也就才一两银子左右，哪能说直接就给三两银子！”
　　王叔坐在一旁也低下了脑袋，确实这小郡主给的是太多了点。
　　云老头看向村中几个小子，连忙示意他们赶紧坐下。
　　云汐瑶看着这些村中的汉子，一个个没有喜悦，一个个的满脸的愤怒。
　　云家村的这些汉子们一致认为，这小郡主怕不是被别人给骗了，哪能说一个月给人家开那么高的月银！
　　云汐瑶连忙道：“各位叔叔伯伯，我知道你们是为了我们好！
　　这京城别人给多少月银，那是人家的事情，我们也是看着干活的时辰，以及干活的多少来决定的月银。
　　而且我们这东西也还是挺挣钱的，自然也不能亏待了给我们干活的人。”
　　云大柱听见小福星这么说，则是摇着脑袋：“瑶瑶啊你这挣银子那是你有本事，别的京城给银子都是给这些，你咋就偏得给人家那么多！
　　你付的银子跟京城别人家一样，人家活照样也是给你干的好好的，也不敢说就糊弄你。”
　　此言一出，其他人也都赞同的只点头。
　　就连王叔也看向了云汐瑶。
　　“小郡主啊，这些汉子们说的也对，你这给的月银确实是比京城其他人家要高出不少，要不您看看再降一些也成。”
　　王叔说到这话的时候，顿时想起了自己一个月八两银子。
　　连忙开口道：“我这月银也实属多了些，这平日里也没咋管人给我开这么多也确实是不合适，您连同我的也一同给降降。”
　　云家村的这些汉子们，这才想起这王叔还在。
　　云汐摇着是摇了摇脑袋：“各位叔叔伯伯，你们就不用劝了。
　　这事情已经是定下来的。不仅如此，除了这每月定下来的三两银子还管吃住。
　　一年发三回工作服，冬天则是厚的，夏天则是薄的。
　　另外住的地方也有，叔叔伯伯你们的工钱也跟这边其他人的工钱是一样的。
　　大家都是一样的干活，当然了这每月除了固定的三两银子，还有一些岗位补贴。
　　有的人干的活可能会稍微重一些，除此之外就是表现的比较好的人也会多拿一些银钱。
　　过年过节也会有一些礼品，这些礼品有可能是粮食或者是布匹糖果之类的。
　　每月有三天休息，这三天休息是可以连在一起的，这个你们可以自行决定。
　　除此之外还有过年放7到10天的年假，这放假也是有工资，并且干的久会有年终奖。
　　也就是说各位叔叔伯伯在我这里干满一年，这等到过年的时候就可以多拿2到3个月的银钱，也就是好几两银子。”
　　云汐瑶将原本制定好的这些个福利，全部都说出来。
　　云家村的这些汉子们，一个个的都呆愣愣的看着小福星。
　　有几个汉子想张嘴，云汐瑶看着他们，知道他们指定又要劝说自己。
　　“好了各位叔叔伯伯，这是已经定下来的，你们再怎么说也不会变，若是觉得我这给的银钱多，日后就帮我多在这工厂里干些个活就是了。”
　　众人听见这一个个的点了点脑袋。
　　云汐瑶又看向了一旁的王叔道：“王叔您放心这既然已经是我说出去的月银，那自然是不会少，而且这些福利也不会少。
　　这些个叔叔伯伯们也是好意，怕我在这京城被别人骗了。
　　你们干的活我这心中可都是有数的紧，每个人都十分的用心，尤其是王叔您。
　　如果不是王叔您帮忙管着，怕不是不知道得多麻烦呢，我这每日在外面也没时间管着这厂里面。
　　王叔，等过年的时候给您包大红包。”
　　云汐瑶是真的很感谢眼前的这位王叔，有着王叔在有些不好听的话，王叔自己就能大咧咧的跟其他员工说。
　　并且那些员工也不会生气，管着的那叫一个服服帖帖的。
　　王叔被小郡主这么一说，顿时不知道该说些什么好，这小郡主带他们这些人那叫一个好。
　　只能笑呵呵的点头：“那我在这就先行谢过小郡主了，小郡主您放心这厂里的其他人，我定当好好的管着不让您操心。”
　　云汐瑶听着这点了点脑袋。
　　王叔突然看上了坐在自己旁边的云金发。
　　对着云金发开口道：“金发呀！刚才过来就听说了你跟这工厂里面小吴之间的误会，确实是小吴做的不对！
　　这已经狠狠的说了他一回，您不要放在心里。
　　我替他向您道个歉！”
　　云金发听着王叔这么说，连忙摇头：“王叔您别这样说，我今日第一天来手脚确实是慢了些。
　　再加上我一时紧张手又抖，所以他这才误会我这是不是有些什么病，也是好意我自然不会放在心里，王叔您放心就成！”
　　云汐瑶听着王叔跟云金发的对话，询问道：“究竟是怎么一回事啊？”
　　王叔一听小郡主问，顿时也有些紧张了起来，就怕这小郡主将小吴给赶出去。
　　这小吴也是个可怜的孩子，从小就要强，只不过家中爹娘却拖累了那孩子。
　　他那老娘身体从小就不好，老爹更是个跛脚。
　　带出来干活这京城的人都不要，也正是因为这样，所以只能在家种那二亩地勉强能果腹。
　　小吴手脚也麻利，正是因为小吴手脚麻利，这才被他安排到了装粉丝的那工序。
　　那道工序放两个人又用不上，放一个人又忙不过来，想着小吴手快，这才将小吴放在了那。
　　想着这事也不能瞒着小郡主，连忙开口道：“这云金发被我安排到了小吴旁边，这小吴的岗位有些忙，但小吴手脚快，做事也麻利。
　　所以我就让他一个人在那岗位上做着，可能平日里瞧着别人的活比他少，这心中多少有些不舒服。
　　这云金发刚过来看着人家新来的手不太快，这不就出言说了几句不好听的。”

第306 章 这小脑瓜究竟怎么长的？
　　王叔说完，则是看向了云汐瑶，心里也是直打鼓。
　　还没等云汐瑶说话，一旁的云金发连忙开口道：“这也没啥的！那叫小吴的也是为了咱们这个工厂好。
　　怕我有啥子传染病，再传染给了别人。”
　　王叔怎么也没有想到这，王金发居然还替小吴说话。
　　云汐瑶听见这点了点头，想着也没多大的事，自己也不必要小题大做。
　　这边掌柜的带着伙计，端着菜就过来了。
　　一个个汉子瞧着这端上来的全都是大鱼大肉，一个个的直吞口水。
　　云老头站起来对着大家伙儿道：“这过来可都得吃好喝好，这名字就得上工了。
　　都是乡里乡亲的，这客套话我也就不多说了，大家可都不要客气。
　　这上工以后若是遇到点啥子事，尽管来找云老三，他定当能给你们解决。”
　　众人听到这一个个的都直点头，但他们也不是多事的人。
　　吃了饭后带他们去住的地方，每人又给了一些生活用品。
　　第二日一早。
　　等所有人都来到工厂的时候，就瞧见了工厂门口停着十几辆马车。
　　云金发走在最后面，一回头就看见了景墨。
　　云金发怎么也没有想到，来这京城居然还能见到这小家伙，直接哒哒哒的就来到了景墨的旁边。
　　原本都快走到云金发旁边的小吴顿时摸了摸脑袋，不知道这云金发干啥，咋又突然往回跑去？
　　云金发一把就抱住了景墨：“你这小子咋也在这京城呀，这次也来给小福星干活的吗？”
　　景墨连忙点头：“金发大哥原来你们也过来了呀！”
　　金发听见这小太子这么说，连忙点头。
　　正想去摸着小太子脑袋，又突然想到了之前这云老头在村里说的，说这小景墨如今可是太子殿下。
　　可看着这小家伙这副模样，想来也不在意自己刚才的鲁莽。
　　不远处的小吴只感觉晴天霹雳，原本是真的把金发当成了普通人。
　　后来才知道这金发原来是小郡主老家的人，甚至有可能是小郡主的亲戚。
　　如今倒好这金发居然还跟小太子认识，并且如此的熟悉。
　　他昨日怎么就敢随意的欺负人家呢？
　　越想这心里越害怕。
　　王叔路过小吴的跟前瞧着这小吴浑身直颤抖，看着不远处的金发，噗嗤一声直接就笑出了声。
　　“怎么现在知道怕了呀？你应该好好的谢谢这个金发。
　　昨日这金发可是在小郡主跟前还说了你的好话，不然啊，这事情让小郡主知道，怕不是要将你给赶出去。
　　这欺负人，欺负到小郡主老家人头上去了。”
　　小吴原本今日就是想找这金发道歉来着，昨日确实是他不对，人家好端端的自己非得找人家的茬。
　　不成想这金发人会如此的好，自己明明无缘无故的欺负了人家一顿，结果他倒好居然还替他己说好话。
　　云金发跟小太子闲聊了一会儿之后，这才扭头往工厂来。
　　小吴走到云金发的跟前道：“对不起，我昨日无缘无故找你茬，实在是这心情有些许的不好，你不要往心里去。”
　　云金发听见小吴跟他道歉连忙摇头：“也没啥你说的也都对，我也并没有放在心里，日后咱们都是朋友。”
　　小吴听见云金发这么说，则是对着云金发一笑。
　　景墨让人把这些粉条全部都装车之后，又来到了云汐瑶的办公室。
　　看着小房间门口上面写的办公室不由得有些疑惑，这小房间为啥就叫办公室？
　　景墨敲了敲门。
　　云汐瑶只是在里面喊着“进来。”
　　景墨进去后也不客气，一屁股就坐在了凳子上。
　　“瑶瑶啊，还记得你之前在皇上跟前说的这帐篷吧，这些东西你打算什么时候做出来呀？”
　　云汐瑶想了一下点头道：“你大约什么时候要？”
　　“若是可以你尽快做出来，过段时间我便要去边境，刚好可以一同带过去。”
　　云汐瑶听见景墨这么说，点了点头。
　　像是想起了什么连忙询问道：“你咋突然想着去边境了，是不是那边又开始打仗了？”
　　景墨点了点头：“倭国带着其余两国，老是在边境挑衅咱们大王朝！
　　边境的那些百姓们过的那叫一个苦不堪言，所以这次过去便会与倭国以及其他两国宣战。”
　　云汐瑶听见这点了点头，看向了景墨。
　　“七日后，那些帐篷我便会全部给你交货！
　　另外需不需要罐头之类的？既然是行军打仗，自然也要让那些人吃好不是吗？”
　　景墨听见云汐瑶说罐头之类的，虽不明白究竟是啥但还是点了点头，想来定当是给那些军人吃的？
　　云汐瑶小手一伸，景墨自然也知道这小家伙的意思。
　　从自己的袖子里拿出了一叠的银票，递给了云夕瑶。
　　“这些你瞧瞧够吗？若是有多的就再整些个其他吃食，总之你看着办就成，若是不够下次我过来再带给你。”
　　云汐瑶坐在沙发上，数着手上这一大叠的银票，这每张银票基本上都是50两或是一百两的。
　　数着这银票就差流口水了，还别说，这可比自己之前想的价格，那可是要多出了不少来。
　　“这些已经够了，这多出来的，我到时候就给你带些个粮食过去。”
　　云汐瑶想着自己空间里那些满满当当的物资，这行军帐篷自己暂时先不打算做了。
　　直接空间里现成的拿出来，先让他们用着。
　　空间里的粮食也是收了一茬又一茬，实在是堆的都没地方堆了，到时候也多给这小太子拿点走。
　　两个小家伙在房间里又闲聊了一会，太子这才招呼着已经装好车的那些个伙计们离开。
　　皇宫内
　　皇帝吃着猪肉炖粉条，止不住的直点头。
　　看向一旁的景墨道：“你还别说这玩意儿是真好吃，又能保存！
　　你说这小郡主小脑瓜究竟是怎么长的，啥东西都会？”
　　景墨听着皇帝夸云汐瑶，不由得也昂起了脑袋：“那可不嘛，要不然又怎可能成为我的小师父。”
　　皇帝看了一眼景墨，像是想到了什么不由得嘿嘿傻笑。

第 307章 稀世珍宝，琉璃瓶。
　　景墨看着父皇这副模样，不由得白了他一眼，接着则是起身扭头就走。
　　一旁的德公公则是有些疑惑：“皇上您这是想到了什么？如此开心。”
　　皇帝只是望了一眼德公公“不过是觉得这两个孩子格外的有趣罢了。”
　　七天后。
　　景墨大清早的就来到了工厂这边，这些工人们这时候也都才刚上工。
　　王叔看见太子过来了，连忙迎了过来“参见太子殿下，小郡主还没到您先等会。”
　　景墨听见王叔这么说，点了一下头。
　　郡主府
　　云汐瑶刚吃完早饭，骑着个小电动车穿梭在京城的街道里。
　　这些京城百姓如今也早已经习惯，这小郡主整了什么稀奇古怪的玩意儿，两个轮子居然可以立起来走。
　　这些百姓从刚开始的震惊，疑惑，不可思议，到现在的习以为常。
　　刚到工厂，就瞧见了景墨已经在门口坐着了。
　　“你今日倒是早的很！”
　　太子一听云汐瑶这么说，心里只是咯噔一下，想着难不成这小郡主还没有整出来？
　　云汐瑶将小电动车停在了工厂旁边，景墨眼珠子都快粘到电动车上去了。
　　云汐瑶自然也瞧出了这小太子满眼的喜欢，看向景墨道：“喜欢吗？我那还有多余的，倒是可以卖给你。”
　　景墨一听云汐瑶这么说二话不说，又从袖子里掏出了一叠的银票，直接塞在了云汐瑶的怀里。
　　云汐瑶捏了捏这银票的厚度，笑眯眯的放在了自己的布包里。
　　接着则是带着景墨来到了仓库。
　　“你要的这些都在这了，你可以先行查验一下。”
　　景墨瞧着这堆成小山一样的东西，不由得瞪大了眼睛。
　　随便理了理大概就知道这帐篷该怎么整起来，不由得直点头。
　　“这些还真是好的很，这料子倒是我从没见过的。”
　　云汐瑶心里想着则是这古代，哪有这些塑料玩意儿？
　　这可都是现代人的智慧，这日后再整出来的帐篷，指定没有这一批帐篷如此的轻便。
　　不过想着自己空间里倒是还有不少。
　　想着这小太子，可是给自己拿出了那么多的银票。
　　所以又带着景墨来到了另一个车间，这车间原本是空荡荡的。
　　昨日傍晚云汐瑶，特意从空间里拿出了不少的泡面压缩饼干之类的放在这边，就等着第二日了小太子给他。
　　云汐瑶也不是个抠门的，人家小太子给了那么多的银钱，自己总不能就给这些个帐篷。
　　景墨看着这一大箱一大箱装的东西，不由得有些疑惑。
　　云汐瑶拆开其中一个大箱子，从里面拿出了一小包一小包的压缩饼干，将其中一包压缩饼干打开递给了景墨。
　　“这东西叫压缩饼干，味道香甜最重要的是别看这小小的一块，若是泡水能泡出不少。
　　就这一块吃下去，一天都不会饿，而且这一天人体所需要的营养完全是够的，最适合的就是这边关将士们了。”
　　景墨大概也听明白了这云汐瑶的意思，不由得觉得十分的神奇。
　　这叫什么压缩饼干的，连他的巴掌大都没有，居然这一块就能顶一天。
　　这边关将士们随身带上两三块，岂不是都不需要在生火做饭？
　　景墨拿起云汐瑶递过来的这块压缩饼干，放在嘴里嚼吧嚼吧！
　　不由得瞪大了眼睛，这味道还真是香甜。
　　云汐瑶接着则是拿出了一包酸菜牛肉面，介绍道：“这个你之前吃过的，直接水开了放进去就行，若是有青菜或者鸡蛋整些进去，味道也是格外的好。”
　　景墨看着云汐瑶手里拿着的，这顿时吞了吞口水。
　　这他也是尝过的味道格外的好，这回宫之后也甚是想念。
　　“瑶瑶谢谢你，我代边关万千将士们，谢谢你。”
　　云汐瑶看着眼前的景墨，直接向自己鞠了一躬，顿时有些手足无措了起来。
　　她不过是想挣点小钱钱，想着自己空间里那么多的物资，总不能说一直在空间里面待着。
　　所以便想着将这些物资换成钱，她可没有这景墨说的如此的无私奉献。
　　“好了也别说的这么的煽情，对了，你什么时候出发？”
　　景墨想了一下：“也就这两日的事情了，你这后面做出来的粉丝也会有人过来收。
　　而且我已经交代过了，若是有什么新品一样一起收了，到时候这定价你看着定就行。”
　　云汐瑶听见这点了一下脑袋，想着景墨连后面自己若是做出新品的事情都想好了。
　　看来这趟去，短时间内是不可能再回来了。
　　“你在边境若是遇到了什么困难，也可以寄信回来，若是我能帮到的。定当尽全力帮你。
　　对了，这东西你拿着。”
　　云汐瑶从布包里拿出了两个玻璃瓶，那玻璃瓶里面灌的满满当当的全是灵泉水。
　　景墨看着这琉璃瓶，那可是稀世珍宝。
　　不曾想自己这小师父居然对自己这么好，但又瞧见了里面清澈的水。
　　像是想到了什么，不由得顿时瞪大了眼睛。
　　“瑶瑶，你…”
　　“好了也别你呀我呀的了，这东西你也知道珍贵，所以用的时候注意点。
　　我可还指望着你平安的回来，你可是我的大靠山。
　　日后我这些生意还都得指望着你给我卖出去呢，你可不能有事！”
　　景墨看着这小家伙的眼神，顿时笑出了声。
　　“就凭你这聪明的小脑瓜子，即便没有我，你一样能把这些生意做的飞起！
　　不过真的谢谢你，瑶瑶，若不是你…”
　　“好了好了，你快走吧，整的这么煽情。
　　不知道的还以为你这次去了，就回不来了呢！
　　我这还有的忙呢，就不远送你了。”
　　云汐瑶说完扭头则是向着工厂里而去，景墨站在原地看着手上的琉璃瓶。
　　心里暗暗发誓，定当要护着小家伙平安喜乐一生。
　　小心翼翼的拿着这两个琉璃瓶离开，朝着皇宫而去。
　　后面搬货的人看着太子居然不管他们了，一个个的加快了手中的动作。
　　景墨就这样从工厂慢悠悠的走到了皇宫。
　　等到东宫的时候，皇帝已经在东宫等着景墨。
　　皇帝瞧着景墨手里拿着的琉璃瓶，不由得瞪大了眼睛。
　　“你这是从哪整来的琉璃瓶？快！拿来让朕瞧瞧看。”

第308 章 教景墨骑电动车。
　　说着来到了景墨的跟前！
　　景墨也没将这琉璃瓶给皇帝递过去，而是看向皇帝道：“父皇，你这过来可有何事？”
　　皇帝一听这话，顿时白了一眼景墨“怎么朕没事就不能来你这东宫瞧瞧你！
　　你去那丫头，那他给你啥好东西了，快让我瞧瞧呗！”
　　景墨一听皇帝这么说，顿时一激灵那小家伙可是说要将那小电动车给他一个。
　　说着则是冲了出去，皇帝在后面眼巴巴的看着景墨手里，拿着琉璃瓶离开。
　　看着走远的太子皇帝则是一拍桌子：“瞧瞧怎如此的小家子气，这皇宫里啥稀世珍宝没有。
　　得来了两个琉璃瓶，居然一个都不给朕，哼！”
　　一旁的德公公看着皇上犹如孩童那般气呼呼的模样，心里则是十分的高兴。
　　这自从小太子回来之后，皇帝就不再像以前那般闷闷不乐，尤其是解决了花家。
　　云汐瑶还在工厂上忙活，王叔过来喊：“小郡主外面的太子殿下又回来了，手上还拿着个小箱子应当给您的，您先出去瞧瞧。”
　　云汐瑶出来后，就瞧见太子一副不好意思的模样。
　　“可还有什么事？”
　　景墨连忙点头“把那电动车给忘了。”
　　说到这的时候，有些许的不好意思。
　　云汐瑶点了点头“刚好我这也忙完了。
　　走，我带你先去学着电动车，不然你这拿回去了也没用。”
　　景墨听见这乐呵呵的跟在云汐瑶的屁股后面，便出了工厂。
　　云汐瑶先坐上了电动车，接着就是在景墨的跟前转了一圈。
　　“这个呢你就是要学会平稳，当然了刚开始若是觉得不稳，立刻脚就沾地。
　　骑的时候这车把要稳，这边是扭车把，刚开始开尽量慢一些。”
　　云汐瑶想了想，也不知道自己该咋教人家。
　　想着这东西摔两次，是不是就会了？
　　毕竟她当年可是轻而易举的就学会了自行车，后来这电动车更是直接就能上手。
　　景墨听的那叫一个认真，就见云汐瑶就这样大咧咧的，便将这小电动车往他跟前一放。
　　接着则是坐在阴凉处，静静的瞧着。
　　这下子让景墨顿时手足无措了起来。
　　他咋感觉这师父怎么这么不靠谱？
　　这东西真的就是这么两句话就能学会的吗？
　　景墨学着云汐瑶的模样，先坐上电动车，接着则是拧起了手把。
　　云汐瑶在旁边看着，就见景墨哧溜一下就冲了出去。
　　云汐瑶顿时吓了一跳，连忙起身去瞧这小太子有没有伤。
　　就见小电动车，直接就掉在了不远处的荷塘里。
　　景墨一副委屈的模样，站在原地不知所措。
　　“你还委屈呢，不是跟你说了，这手把要慢慢的拧，你这一下子拧到底，那可不再一头栽荷塘里去了。”
　　看了一眼小电动车，真是没眼看！
　　景墨看着掉进荷塘的电动车，心里那叫一个疼啊！
　　他是真的太紧张了，好在他反应快，不然要连着他一起掉进河塘里去。
　　景墨费劲巴拉的，将小电动车给从河塘里捞了上来。
　　接着只是推着朝着工厂而去，想着将这小电动车给洗干净，毕竟上面全都是淤泥。
　　等到工厂的时候，这些个工人们正好要去吃午饭。
　　就瞧着这小太子下半身全是稀泥，推着个脏的看不到原本模样的小电动车。
　　一个个看着小太子这拉着脸，身后还跟着小郡主捂嘴偷笑，一个个的绕开小太子跑到工厂食堂去吃饭。
　　景墨看着那些去食堂吃饭的人，又看向云汐瑶道“趁着这天色也不早了，你快先去吃饭。
　　我先把这东西给洗干净，到时候再试试看。”
　　云汐瑶听见这点了点头，接着一蹦一跳的朝着食堂走去。
　　也知道自己确实不是个好师父，但奈何也不知道咋教人啊！
　　只能说让这小太子自己多学学，摔两跤估计就好了。
　　再说了这小太子可是学武的，反应能力肯定要强。
　　想到这则是一点都不担心景墨。
　　云家村这些汉子们，一个个拿着盘子排在了最后。
　　等大柱来到窗口打饭菜时，顿时瞪大了眼睛。
　　就见一道红烧肉，一个土豆炖鸡，还有豆芽和两个炒青菜。
　　最边上米饭自打，吃多少打多少，再往边上还有汤可以随便打。
　　打菜的大娘瞧着面生的人：“哟，你们是新来的吧？
　　瞧瞧看想吃什么？对了，这饭菜不够等下再过来打。”
　　一边说着一边给大柱拿着的这盘子，就打了一满满一大勺的红烧肉，又打了满满一大勺的土豆烧鸡。
　　这素菜有好几个，大娘也没打直接看向了大柱。
　　大柱连忙点了一个豆芽，和炒青菜。
　　大娘丝毫不手抖，这也是小郡主特意交代，毕竟这些汉子们饭量大。
　　大柱端着沉甸甸的饭盘，后面还在排队的云家村村民们，瞧见这副模样一个个的倒吸一口凉气。
　　甚至有两人直接将眼神，粘在了大柱的饭盘上。
　　二柱看见小福星过来了，连忙对着云汐瑶招了招手。
　　“小郡主，快快，你到我这边来。”
　　云汐瑶也不客气，直接就插起了队。
　　她可不想再跟二柱再拉扯一会儿，有这拉扯的时间，打饭的大娘饭都给打好了。
　　打饭的大娘瞧见小郡主过来了，顿时眼睛一亮。
　　“小郡主，您来了快瞧瞧有没有什么喜欢吃的？
　　若是没有喜欢吃的，你报菜名我再去给你单独炒出来。”
　　云汐瑶摇了摇头：“每样都稍微少来一点，这个红烧肉我要稍微瘦一点的就行。”
　　大娘听见这连忙点头，只不过心里确直犯了嘀咕，这瘦的红烧肉哪有这肥的好吃？
　　但这小姑娘不愿意吃肥的，那都听小郡主的。
　　大娘直接在这一大锅的红烧肉里开始挑了起来，给云汐瑶挑了满满当当一小碗瘦的红烧肉。
　　接着大娘又每样都打了些，确定这小郡主能吃饱之后，这才看向了旁边的另一个洗碗的小妇人。
　　“你先将小郡主的这些吃食，端到桌上去。”
　　那洗碗的小妇人一听，连忙点头放下碗洗了洗手。
　　云汐瑶端了其中一个碗，率先走在前面来到了大柱的跟前。

第 309章 飞了出去。
　　大柱看见小福星过来，连忙将自己的饭盘往边上挪了挪。
　　云汐瑶坐下，陆陆续续云家村的村民们都想往这桌子上挤，这桌子挺长可以坐十来个人。
　　坐上这桌子的汉子，一脸笑眯眯的，那些没坐上的是一脸的怨气。
　　大柱看向云汐瑶：“瑶瑶呀，要不要我去喊那太子殿下？”
　　“大柱叔不用不用，他应该还在洗电动车等下他学会了，估计就要骑电动车回宫去。”
　　大柱听见这连忙点头。
　　云汐瑶吃饭倒是挺快，随便巴拉巴拉吃完就是离开了。
　　这小福星前脚一离开云家村的众人，则是讨论开来。
　　“哎呦喂，咱们这福利可真是好啊！
　　瞧瞧这大块的肉，咱这在家里面怕是一两个月都不一定能吃上这一口。”
　　“谁说不是呢？这肉价也不便宜，若不是家中孩子们嘴馋，咱们可舍不得去买嘞！”
　　“先别说这肉了，就说小福星给咱们的这些个待遇，那真是好到没边了。
　　这整个京城谁家待遇能有咱们好，这以后可得好好的在这里干”
　　十多个云家村的汉子坐在这桌子上，叽叽喳喳的说着得好好的在这工厂里干。
　　景墨在这边好不容易将这心爱的小电动车，给洗干净了。
　　想着这等一下骑可得慢点，再慢点。
　　接着则是一个人在这开始骑了起来，等到云汐瑶回来的时候，景墨已经能歪歪扭扭的骑上很远。
　　“哟，不错嘛！”
　　景墨听见云汐瑶的声音，连忙拐了个弯就骑了过来。
　　“怎么样？我现在不仅会骑了，现在就连转弯都可以了，我骑上带你出去转转。”
　　云汐瑶白了他一眼：“我自己又不是不会，好了我等下还要忙，你快先回去吧！”
　　景墨听见云汐瑶直接就赶自己了，只能抓了抓脑袋骑着电动车离开。
　　云汐瑶见景墨离开了，这才一个人朝着蔬菜大棚走去。
　　这蔬菜大棚里面有黄瓜，西红柿，茄子，辣椒…
　　大王朝最常见的就是各种青菜，白菜，萝卜之类的，像其余的菜基本上是没有。
　　所以光跟着一家两家酒楼做生意，他这蔬菜大棚的菜指定是卖不完。
　　所以想着到时候自己也开家酒，但暂时先将这些菜放到京城街上去卖。
　　景墨骑着电动车在满京城溜达，所过之处所有百姓们都好奇的望着。
　　云汐瑶每次从郡主府骑车到工厂，基本上就只有那一条街，也没太多的人知道。
　　结果这小太子倒好，直接在这京城大街小巷就开始转了起来。
　　景墨想着瑶瑶嘱托说若是没电了，到时候再到她那工厂里充电即可。
　　想了想，还是赶紧回皇宫去吧！
　　可别把这电给用没了，虽说不明白这电究竟是啥东西，但想着定当就是能够带动这电动车的玩意儿。
　　等景墨骑着电动车来到皇宫的时候，皇帝早已经等候多时。
　　从小太子在这京城骑着稀罕东西满街溜达，就有暗卫跑回来禀报了。
　　皇帝则是十分的好奇，究竟是什么玩意儿，说是跑的比马车还快，最重要的是还不需要牛马在前面拉着。
　　景墨刚到皇宫就被德公公给拦了下来“太子殿下，皇上说想瞧瞧您这稀奇玩意儿。”
　　景墨听见这不由得冷笑出声：“那老头可起不了这玩意儿，不然摔出个好歹来可咋整？”
　　德公公听见这小太子如此说，只感觉眼前一黑，这小太子是真的不怕皇上，真是啥话都敢说。
　　皇帝在后面轻声咳了一声“皇儿，这是你那小师父给你的宝贝？
　　让朕也瞧瞧看呗！”
　　景墨听见这点了一下脑袋，皇帝顿时心下一喜。
　　不曾想这小家伙倒是懂事的很，原本还以为要费好一会儿口舌。
　　接着景墨骑上电动车就在皇帝的跟前转了一圈又一圈，很快停了下来。
　　“老头看明白了吗？还不错吧，好了。
　　你这应该还有别的事情要忙吧，我这就先行回去了。”
　　说着骑着电动车就朝着东宫而去，皇帝气的直咬后槽牙跟着后面就追了过去。
　　“宝贝宝贝，这可真是大宝贝呀！”
　　德公公也总算是回过了神来，这玩意儿实在是新奇！
　　也怪不得皇帝像是被迷了心智似的，在后面也不顾形象拼命追赶着小太子。
　　回东宫的路上，也遇到了几个娘娘。
　　这些娘娘们一个个的瞪大了眼睛，就瞧见了小太子在前面不知道坐着什么东西，那东西跑的飞快。
　　后面皇帝则是拼命跑着，往东宫而去。
　　一个个的瞧见这一幕，也是好奇全部扭头往东宫而去。
　　皇帝心里暗骂这兔崽子有啥子好宝贝，也不给他。
　　那琉璃瓶不给他也就罢了，这玩意居然都不让他上手摸两下，真是太过分了！
　　景墨回头望了一眼皇帝，不由得叹了口气，这老头倒是健步如飞呀。
　　自己骑着小电动车这么快，那小老头跑的也是快的紧，就怕自己将这电动车给藏起来似的。
　　等到东宫之后，皇帝拉着电动车的后座不松手。
　　“你这个小崽子，怎么敢如此对朕？朕乃是一国皇帝，连这点面子都不给你父皇？”
　　景墨看着自家父皇开口道：“这东西就算是给你，你也骑不起来，到时候还只有摔跤的份，我这也是为了保护你！”
　　皇帝听见这冷哼：“瞎说，你都能骑，朕咋就不能骑了？快快快，教教朕！”
　　景墨没法子，只能学着自家那小师父的模样，开始原话说给皇帝听。
　　皇帝听着景墨说的这些不由得点了点头，他觉得这倒是挺简单的，不就是刚开始的时候慢点嘛！
　　接着则是一屁股坐在了电动车坐垫上，手把一拧便冲了出去。
　　德公公吓得魂都快飞出来了，连忙冲了出去。
　　等到皇帝跟前的时候，就见皇帝四仰八叉的趴在地上，电动车也倒在一旁。
　　后面的那些个嫔妃看见这一幕，一个个的也不知道是该上前还是默默的离开。
　　会不会被杀人灭口啊？
　　德公公连忙上前去扶皇帝，“皇上，您没事吧？”

第 310章 沈大人上门。
　　皇帝由德公公搀扶起来，起来后愤怒的看向电动车，狠狠的踹了两脚。
　　景墨连忙过来将电动车给扶了起来，上下打量着电动车，见这小电动车没事这才松了口气。
　　皇帝瞧见这一幕更气了：“怎么朕还没有一个这玩意贵重？”
　　景墨白了一眼这小老头：“跟你说了这不好骑，你非不听，结果你这摔了还要迁怒到我身上，哼！
　　跟你说了那个手把要慢慢拧！
　　你这一下直接拧到底，那可不就冲出去吗？”
　　皇帝听见这不由得表示无语：“朕刚才可不是把这手把拧到底，朕不过是刚上手，它就失控飞了出去罢了。”
　　景墨听见这小老头如此狡辩，也懒得再跟他废话扭头就走。
　　皇帝见自家儿子走了，接着又看向了停在边上的电动车。
　　回想着景墨说的话，刚才他确实是太过于紧张，所以一下子才拧住了手把！
　　大不了这次他就轻一点，慢慢的扭就不相信学不会了。
　　德公公瞧着皇帝，又向着那电动车走去，不由得皱了皱眉头。
　　这皇帝若是摔出个好歹，他可没法子向太后跟太子殿下交代呀！
　　皇帝看着要来阻止自己的德公公，不由得一甩袖子。
　　“你先行回去吧！朕再瞧瞧这玩意儿。”
　　“是！奴才就先回去了，您可千万别再碰了啊，这东西实属是危险的紧！”
　　皇帝点了点头，德公公这才一步三回头的离开。
　　见德公公走了，这四下的人也都全部让他们离开，接着皇帝又坐到了电动车上。
　　这下皇帝可是学精了，轻轻的扭动车把。
　　只要有要摔倒的架势，脚立刻就粘地几个来回之后，皇帝总算是学会了不由得哈哈大笑着！
　　“朕连那最桀骜不驯的汗血宝马都能驯服，再何况这么一个铁疙瘩，哈哈哈！”
　　笑了一会儿之后这才反应过来，可别让那臭小子知道自己可得把这东西骑出去溜达一会。
　　想到这，直接将电动车给骑了出去。
　　御花园内这些个妃嫔们一个个的都聚在一起，说着关于太子殿下新得来的宝贝。
　　正说着呢，皇帝就骑着电动车过来了。
　　皇帝得瑟的，跟眼前的这莺莺燕燕们打着招呼。
　　“众爱妃赏花呢！”
　　这些个嫔妃连忙给皇帝行礼，但一个个看着皇帝屁股底下的这宝贝羡慕的不行。
　　其中端妃心痒难耐，连忙上前一脸的恭维：“皇上，您这宝贝真是神奇！
　　就是不知道这究竟是从何而来，是否是西域那边给来的？”
　　皇帝听见这摆了摆手：“西域那边哪有这么不得了的宝贝啊，这可都是小郡主整出来的嘞！
　　就是之前整出亩产几千斤粮食的那个小家伙，本事大着嘞！”
　　跟端妃闲聊了几下之后，皇帝则是匆匆的离开，他可要在继续兜兜风。
　　端妃看着皇帝潇洒的背影，不由得也想要。
　　想着她父亲乃是三品大臣，而且父亲最为宠他，这好宝贝相信让父亲出马，小郡主也定当会给自家父亲一个面子。
　　想到这连忙写书信，让贴身丫鬟送出宫去。
　　这边小丫鬟来到三品大臣府上，将信递过去之后，便匆匆的离开。
　　云汐瑶看着眼前的这些黄豆，想着做点啥！
　　自己空间里的那些个粮食多的很，各种红豆，绿豆，黄豆。
　　想着自己从空间里拿出来的那酱豆，味道格外的好吃。
　　一个闪身就回到了空间，从空间里找了找，总算是找到了专门做各种豆瓣酱，腐乳，酱豆之类的书。
　　食材也简单，只需要黄豆，面粉，花椒，水，盐，八角等香料少许即可。
　　而且这玻璃瓶自己空间里还真是多的很，原本想着自己可以用玻璃瓶做水果罐头吃，看来现在可以先用玻璃瓶做酱豆了。
　　这做出来的酱豆夹馒头，那不要太香！
　　正当想着要整起来的时候，小夏则是匆匆的进来。
　　“小郡主，外面沈大人带着沈夫人过来了。”
　　云汐瑶听见这则是皱了皱眉：“过来就过来呗！你慌张什么？”
　　小夏听见自家小郡主这么说，连忙来到了小郡主的跟前。
　　“小郡主，奴婢瞧着他们像是来者不善，那沈大人还带了不少的侍卫过来。
　　这若是上门拜访，向来都是提前一天便会将拜帖递过来。
　　而且他这一过来就带着这么多的侍卫，显然不是上门来拜访的，小郡主您看是奴婢让人给赶出去还是？”
　　云汐瑶听到这不由得冷哼：“沈大人本郡主也从未得罪过！更不相识。
　　这气势汹汹的来我这郡主府究竟是所为何事？小夏走，随我过去瞧瞧。”
　　云汐瑶气势汹汹来到府门前的时候，就瞧见了沈大人已经要往里走。
　　门口的这些侍卫们刀都拔出来了，一个个气势汹汹的拦着沈大人。
　　那沈大人后面的侍卫，一个个的也已经将配刀全部都拔了出来。
　　“沈大人这是做什么？本郡主若是没记错，向来与这沈大人从未有过交集。
　　你沈大人无缘无故来本郡主府上还带着这么多的人，究竟是所为何事啊？”
　　沈大人竟然是小郡主出来了，立刻虎着脸对着身后的这些侍卫吼道：“你们一个，两个都干什么呢？规矩是都学到狗肚子里去了！
　　咱们这是上门来做客谁让你们拔刀的，快都把刀给本大人收回去。”
　　沈大人说完，又笑吟吟的看向了云汐瑶。
　　“你便是福星郡主吧！长的还真是可爱，怪不得皇上要给你起福星郡主呢！
　　你这初到京城，有些事不知道也是再正常不过的，本大人有一小女，如今在皇宫乃是端妃。
　　今日小女特意寄书信过来，说是格外喜欢小郡主整出来的稀罕物。
　　听说叫啥子电动车，不知道小郡主能否卖一个给本大人。”
　　云汐瑶听见这这才明白，这位沈大人气势汹汹上门的意思，看来是想要自己的电动车，若是自己不给怕不是还要用抢的。
　　既然这个老狐狸好话说的好听，那自己自然也不能一口拒绝了。
　　“哦，原来是沈大人啊！
　　本郡主确实初来乍到，还真不知道宫中各位娘娘。
　　不过沈大人若是想要我这电动车，也不是不可以！
　　不过这银钱可不便宜，毕竟我这电动车乃是稀罕物，别说整个大王朝了，哪怕是其余几国那也不可能有。”

第 311章 沈大人被打。
　　沈大人一听小郡主居然这么说，顿时一笑。
　　原以为还得威逼利诱，不曾想居然只是要点银钱，这还不是小意思，想他沈府难不成还差这三瓜两枣？
　　顿时就抬起了脑袋：“那不知道小郡主这叫电动车的东西，究竟价值几何？”
　　小夏看着这沈大人，一副施舍般的神情，不由得白了他一眼。
　　云汐瑶自然也看出了这沈大人眼神中的轻蔑。
　　“想来沈大人自然是能付得起的，我这种稀罕物造价成本实在是太过于昂贵。
　　这不太子殿下也是花了天价，才买了过去，不成想居然沈大人也能瞧得上这东西。
　　这名叫电动车，不需要人力物力来拉就可以骑着满街跑，还不错吧！
　　这价格虽说有些贵，但稀世珍宝向来是有价无市。
　　也只需要五百万两黄金罢了。”
　　“不过是区区五百万两黄金罢了，等下！小郡主您这说是多少？”
　　沈大人说完之后这才反应过来，啥玩意就要五百万两！
　　这是要掏空他沈府吗？
　　沈大人看了一眼小郡主，又看了一眼这院子内的电动车！
　　云汐瑶歪着头看着沈大人：“沈大人怎么说也是朝中大臣，该不会是想上门不掏钱，让本郡主白送给你吧？”
　　沈大人则是冷哼一声：“哼！黄口小儿真是岂有此理，你若是不想给直说便是的了。
　　居然敢开口要如此多？怎么，你这一个破铁疙瘩就能卖这么多黄金？”
　　“我这破铁疙瘩，既然沈大人瞧不上那就请回吧！”
　　沈大人一甩袖子，但想着自家闺女向来很少跟他说想要什么东西！
　　如今好不容易有喜欢的东西，他又怎可能不给她整过去。
　　沈大人看向后面的人道：“既然小郡主不识抬举，那可就别怪本大人无礼了，来人去将那东西给本大人带走！”
　　说完这话后，沈大人又看向云汐瑶道：“怕是小郡主连500万黄金是多少都不知道吧！
　　也别说本大人欺负孩子，这是一百两银票，就当是买你这电动车了。”
　　云汐瑶看着沈大人从袖子里拿了张银票，直接就甩在了她的眼前。
　　“沈大人，这是想要强取豪夺了。
　　真是好不要脸！
　　你个老匹夫年纪一大把了，居然还上门抢本郡主的东西，今日本郡主若是能让你将这东西给抢走，本郡主就跟你姓！”
　　说着则是从随身带的布包里，抽出了鞭子。
　　那些听着沈大人话的侍卫们，已经上前去搬电动车。
　　小夏则是连忙去阻止：“你们可真是好大的胆子，小郡主已经说了不卖给你们，我看你们谁敢动咱们郡主府的东西！”
　　其中一个侍卫头子看向了沈大人，就见沈大人朝着他点了点头。
　　那侍卫则是对着小夏狠狠的一推，小夏扑通一声扑倒在地，手掌贴地整个手心都磨破了。
　　几个侍卫，便将那电动车给抬到了沈大人的跟前。
　　云汐瑶瞧见小夏倒在地，连忙上前将小夏给扶了起来。
　　由于离小夏有些远没来得及阻止，这小夏就被那侍卫给推倒在地。
　　云汐瑶将小夏扶起来，就瞧见了小夏手心流血了。
　　也懒得再跟这沈大人多说一个字，拿着鞭子就朝着刚才推倒小夏的侍卫，狠狠的就抽了过去。
　　云汐瑶可是用了十足十的力。
　　“真是好大的胆子，居然找茬到了本郡主府上，还敢伤本郡主的人，今日你们一个都别想走。”
　　沈大人瞧着自己带过来的侍卫，被这小郡主啪啪啪的抽着鞭子在身上，顿时觉得老脸挂不住。
　　他怎么说也是朝中三品大臣，她闺女又是端妃！
　　这小郡主居然半分面子都不给，既然如此也就别怪他对这小郡主不客气了。
　　“小郡主如此蛮横无理，公然殴打本官的人，真是不把本官放在眼里，今日我就要好好的管教管教你！”
　　说着便让这些侍卫全部上。
　　沈大人总共带了十几个侍卫，有十多个侍卫都在两边恭恭敬敬站着。
　　如今听见沈大人说让他们全上，那他们也自然不会客气。
　　不过是个不大的孩子，即便手上有鞭子，又怎可能是他们这些长期训练人的对手。
　　郡主府守门的这些侍卫，瞧见这些人全都要对他们小郡主动手，一个个的连忙就挡在了小郡主的跟前，对这些侍卫大打出手。
　　只是郡主府的这些侍卫，虽说也是宫中调教出来的，但比起沈大人带过来的这些人还是略差一筹。
　　云汐瑶瞧着郡主府的侍卫有两三人都倒地受了伤，顿时也是气很了。
　　快速挥着鞭子，对着沈大人带过来的这些侍卫就一鞭子又一鞭子抽了过去。
　　很快沈大人这边带着侍卫，一个个的全部都倒地爬不起来。
　　沈大人瞧见这一幕顿时驾着：“废物！都是一群废物！本大人就养着你们这么一群废物，连个孩子都打不过！”
　　沈大人瞧着自己跟前的这电动车，则是狠狠的朝着电动车踹了几脚。
　　“不就是个破玩意吗？既然小郡主舍不得，本官不要就是的了！”
　　说完这话后，扭头就要离开。
　　云汐瑶哪里能让这沈大人轻易的离开，对着沈大人的背就狠狠的抽了一鞭子。
　　此时的沈大人才知道这一鞭子有多重，顿时扑通一声倒在了地上。
　　回过头，一脸不可置信的看向云汐瑶。
　　“你，你居然敢抽本官！”
　　“沈大人说这话可真是搞笑，抽都抽你了，还问本郡主怎么敢抽你？”
　　说完这话后，又对着沈大人连抽好几下，沈大人整个背血淋淋的。
　　“小郡主啊～本官已经说了不要了，不要了，您怎么下死手啊？”
　　云汐瑶冷哼：“哼！本郡主若是没能耐今日被打的就是本郡主了！
　　难不成你能欺负本郡主？本郡主就不能欺负你了？
　　现在知道喊饶命了，刚才嚣张的气焰哪里去了？本郡主还是喜欢你刚才那嚣张的模样！”
　　说着鞭子又狠狠的朝着沈大人抽过去。
　　小夏满眼亮晶晶的看着自家小郡主，只感觉小郡主浑身发着光，真是太厉害了！

第312章被打个半死，丢在沈府门口。
　　云汐瑶将这沈大人抽的奄奄一息，这才从包里拿出了湿纸巾，开始擦起了鞭子。
　　云汐瑶看向守门的人：“来人将这沈大人给拖到省府门口去。
　　若是不怕死的，就尽管来找本郡主。”
　　说完这话后带着小夏则是进了郡主府，此时的沈大人是一个字都说不出来，已经是昏迷状态。
　　郡主府的人将这沈大人扔在了府门口，接着则是离开。
　　沈府门口聚集了不少的百姓，一个个的全都在看热闹。
　　“哎呦喂，这是那沈大人吧？
　　咋打成了这副模样？跟我二舅母六奶奶他家的猪头似的。”
　　“要我说呀就是活该！这沈府向来是嚣张跋扈惯了，瞧瞧居然还有人能治得了他们，哈哈哈。”
　　“谁说不是呢？对了，你们可知道这沈大人究竟是被谁打成了这副模样？”
　　其中一个男子刚在小郡主府门前知道一切的人，立刻就跳了出来。
　　“这事我还真知道，是这沈大人带着不少的侍卫去了郡主府！
　　说是要买什么稀罕物，结果人家小郡主说了价格，这沈大人付不起，就随便说拿些个银子打发小郡主。
　　让人把那稀罕物给抢走，结果小郡主一个人将这沈大人带过去的所有侍卫全部打倒在地，更是将沈大人打成了如今这副模样。”
　　众人听见这顿时，一个个的倒吸一口凉气。
　　“你说的是真的吗？这小郡主听说乃是咱们大王朝皇帝新封的，并且也只是个几岁的孩子，怎可能有如此了得的功夫？”
　　“是啊是啊，你这说的也太扯了点，一个小奶娃能将那么多的侍卫给打倒，那这些侍卫岂不是都是吃干饭的？”
　　男人听着周围这些人一副不相信的模样，冷哼一声。
　　“当时看着的可不止我一个人，我说谎有啥意思？
　　要不说咱这大王朝的小郡主厉害呢！”
　　就在这时沈夫人匆匆忙忙的出来。
　　沈夫人你本还在房中小憩，结果就听丫鬟来报说老爷被人打的不知死活，扔在了府门口。
　　沈夫人自然不相信，自家老爷是多么了不得的人，就算是朝中比他官位还要大的也会给两分薄面，又怎可能会被人打？
　　可等到门口的时候就瞧见了，原本出门还跟她说回来要给她带桂花酿的人，结果就这样静静的躺在地上。
　　沈夫人顿时，颤颤巍巍的就来到了自家老爷的跟前。
　　上前查看后这才松了口气，虽说被打的不得了，好在还留了一口气，连忙让丫鬟将老爷给抬进去。
　　看着外面还指指点点的百姓们，顿时脸色一沉：“沈府门口休得喧哗，将这些人全部都给我赶远点！”
　　这些围观的众人一听这夫人这么说，一个个的赶紧离开。
　　但每个人心里都在暗骂活该！
　　沈夫人连忙往回走，下人去叫大夫也已经过来了。
　　那大夫把完脉又检查了，身上的伤势这才看向了沈夫人。
　　“沈夫人，这沈大人身上的伤势实在是太重了，虽说能保住性命，只不过这其中一条腿日后怕是要成为…”
　　那大夫说到这的时候，则是支支吾吾了起来，向来知道沈家的两位可不是好说话的主。
　　如今这沈大人其中一条腿被伤到了筋，日后怕不是要成瘸子。
　　这大夫哪里敢直说？
　　沈夫人瞧着这大夫支支吾吾的模样，心里顿时一惊。
　　“大夫您有话就直说，本夫人不会迁怒于你。”
　　那大夫最终叹了口气：“这身上的伤势虽说太重，但保住性命还是无碍的。
　　只不过这腿上其中左脚的筋被抽断了，日后怕是这腿即便是能下地行走！也只能是个跛脚。”
　　这大夫说完之后，利索的在旁边开启了药方子，将药方子放在了一旁收拾东西快步离开。
　　直到这大夫出了沈府的门，这才擦了擦额头的汗，好在这沈夫人呆愣住了，这才有了让自己离开的机会。
　　沈夫人回过神的时候，这大夫已经离开。
　　边上的丫鬟也瑟瑟发抖，就怕自家沈夫人再拿他们这些丫鬟出气。
　　“啊！究竟是谁居然敢对咱家老爷出手？
　　来人！快去给本夫人查，究竟是谁居然将老爷打成了这副模样？”
　　很快，下人则是匆匆忙忙的去到处打听这老爷今日是去了哪，又怎会成这副模样？
　　如今整个京城都传遍了，他们这些人出去很快就打探出了消息。
　　“启禀夫人是那小郡主，是小郡主亲自拿鞭子将咱们的大人给抽成了这副模样，这个京城可是有不少的人都瞧见了。”
　　这丫鬟说到这的时候，身子不自觉的抖了一下。
　　沈夫人听见这顿时皱了皱眉头，她想起来了老爷出门的时候特意说要去郡主府。
　　还说闺女好不容易有个喜欢的东西，自然是要给整过。
　　这整个京城都知道，沈大人宠女如命。
　　沈家的小姐没出嫁之前，沈大人那可是捧在手心里疼。
　　就算是想要天上的月亮，那绝不摘星星。
　　后来进宫更是平步青云，不管是谁，也都得给沈大人三分面子。
　　沈夫人怎么也没有想过一个农女如今一步成了小郡主，居然傲慢成了这副模样。
　　像他家老爷堂堂三品大臣，居然被一个农女打成了这副模样。
　　不过是整出了那亩产几千斤的粮食，这才被皇帝高看了一眼，这才被封为了郡主。
　　沈夫人像是想到了什么，连忙看向了旁边的丫鬟。
　　“大人走之前不是带了不少的侍卫离开吗？那些侍卫都是干什么吃的？连老爷都护不住！”
　　那丫鬟抖着身子开口道：“那些侍卫也全都被小郡主给打的奄奄一息，如今正丢在大街上无人管问。”
　　沈夫人气的浑身直哆嗦，想来这农女身上指定是有些个本事，不然也不可能以一己之力将这些侍卫全部都打倒。
　　既然如此这事情还得找皇帝，这小郡主如此蛮横无理，更是打伤朝廷大臣。
　　相信皇帝定当会收了那农女的郡主名头，更会将这农女打入大牢。
　　到时候自己想怎么样就怎么样！

第 313章 告御状
　　想到这的沈夫人，先行让下人去把大人给包扎好，接着则是要往皇宫去。
　　想她闺女乃是端妃，皇帝对自家闺女也甚是宠爱。
　　相公又是朝廷大臣，不相信皇帝会置之不理。
　　很快沈夫人便开始大闹，皇帝厅底下的人来禀报，说是沈大人被人打成了重伤。
　　沈夫人在皇宫外要求见皇上。
　　皇帝听见这顿时揉了揉脑门，这宫里本就事多，再加上这朝廷还有百姓之间的事情，这已经够让他心神俱疲。
　　结果这大臣之间的事情，还要闹到他这里来。
　　对于皇帝而言能将沈大人打成重伤的，那指定是其他的大臣。
　　一旁的德公公看着皇帝这副模样，连忙给皇帝沏了一杯茶。
　　“小德子你看看这大臣之间是越来越胡闹了，怎么说这沈大人也是堂堂三品大臣，这怎么能给打成重伤了。”
　　德公公连忙点头像是想到了什么，开口道“皇上您有所不知，这沈大人的伤可不是其他的臣子所为。”
　　皇帝这时才抬头看了一眼德公公。
　　“哦，那究竟是谁居然能伤得了沈大人？”
　　“回禀皇上，听探子来报说是小郡主。”
　　皇帝一听居然是小郡主，不由得有些疑惑：“这小郡主也不上早朝，而且朕了解这小郡主的性子，也不是爱招惹别人的性子。
　　又怎可能跟着沈大人有什么冤，有什么仇？”
　　德公公听见摇了摇头：“皇上，这事情还真不能怪小郡主，乃是端妃寄家信说是让沈大人也整个电动车。
　　结果这沈大人就带着十几个侍卫，跑到了郡主府去大闹。
　　小郡主开了价格，结果那沈大人不愿意给，说这价格太贵了。
　　就只愿意给上百两银票，接着则是让人动手去抢小郡主的稀罕物。
　　这才被小郡主拿着鞭子将那些个侍卫，以及沈大人全部都抽了个遍。”
　　皇帝听见这一拍桌子：“这沈大人还真是过分的紧，朕堂堂一国之君，都没有想过要去逼着这小郡主将这叫什么电动车的抢过来。
　　这沈夫人倒是不要脸的紧，居然还来找朕！”
　　德公公在一旁拼命的点着头，德公公可是见过那小家伙格外的可爱。
　　而且还特别的有礼数，更是没有把他当成一个下人来看待。
　　所以说起这沈家跟小郡主的事情，德公公多少还是有些许偏袒小郡主的。
　　就在这时有个暗卫匆忙来报：“皇上，宫门口已经聚集了不少的人。
　　那沈夫人在那大喊大叫，非说要见皇上您！”
　　皇帝轻咳一声，对着德公公道：“既然她想见朕，那就让她明日早朝时过来。
　　对了再通知一下小郡主，让她明日过来上早朝。
　　将这沈夫人要状告小郡主打伤沈大人之事，也与这小郡主好好说一番。”
　　德公公听见皇帝这么说连忙点头，接着则是匆匆离开。
　　很明显皇上也是偏袒着小郡主，想来也对这小郡主乃是太子的师父，对太子乃有救命之恩。
　　再加上整出来的那亩产几千斤的粮食，可是救了整个大王朝的百姓，更是让大王朝永久不衰！
　　以后大王朝的百姓再也不用饿肚子，就凭着小郡主的这些功劳。
　　别说是打伤了沈大人，即便是要了这沈大人的一条命，相信这皇上也会站在小郡主这边。
　　更何况这事情错还不在于小郡主！
　　德公公匆忙来到郡主府。
　　小夏过来禀报：“小郡主，宫中来人了说是要见你。”
　　云汐瑶听见这点了点头。
　　小夏领着德公公来到了大厅，德公公先行给云汐瑶行了一礼。
　　“参见小郡主，小郡主万福金安。”
　　云汐瑶则是点了点头：“好了，快起来吧！
　　不知道德公公远道而来有失远迎，还望德公公海涵。”
　　德公公听见这笑呵呵的：“小郡主您说的是哪里话？您金枝玉叶哪能来迎接杂家一个奴才？
　　小郡主今日过来是奉皇上旨意，说是让小郡主明日一同去上早朝，还望小郡主明日可别忘了。
　　另外皇上让杂家告知小郡主，是那沈府的沈夫人，要状告小郡主还望小郡主能够做好准备。
　　不过小郡主您不必担心，皇上是站在您这边的，本身这错就不在于您！
　　是那沈大人太过分，居然谈不拢想着明抢，这被小郡主您给教训也实属他活该！”
　　云汐瑶听见这又跟德公公闲聊了一会，接着则是让小夏拿了一包银子递给了德公公。
　　“有劳德公公还跑这么一趟，小小心意你也别嫌弃，多谢德公公告知于我。
　　这些银钱您拿着，就当我请德公公喝杯茶了。”
　　德公公听着这小家伙嘴甜的劲，又想着这小家伙是真心要给自己大大方方的就收下了。
　　“那杂家可就多谢小郡主，日后小郡主若是有什么吩咐只管说就成。”
　　小夏见德公公要走，连忙将德公公给送出了郡主府，这才回头来到了大厅。
　　“小郡主，这可该如何是好？
　　这沈夫人还真是不要脸，明明就是她家大人的错，居然还跑到皇上跟前告御状！”
　　云汐瑶看着小夏愤怒的神情，噗嗤一声笑出了声：“这不也是一件好事？”
　　小夏一听这小郡主不仅不担忧甚至还觉得是好事，一脸的疑惑。
　　“小郡主您说是好事，究竟是什么意思？”
　　“这沈大人可是踹了我那电动车好几脚，那可是踹坏了呢！这银子他是必须要赔的！
　　原本将他打了一顿，想着这事情就此作罢，不曾想居然还告到了皇帝跟前去，相信皇上自然是明事理的。”
　　小夏听见这顿时瞪大了眼睛，回想着那等宝贝就这么被沈大人踢坏了还怪可惜的。
　　可想了想也不对呀，那沈大人踢了两脚并未将那电动车给踢坏。
　　看着自家小郡主那上翘的嘴角，小夏这才明白自家的小郡主向来可不是吃亏的主。
　　居然惹到了小郡主的跟前，这沈大人怕不是要被自家小郡主再扒一层皮哦！
　　“好了将这些东西收一收，明日早些叫我。”
　　“是，小郡主。”
　　晚上吃饭也早，云老头跟云老太得知云汐瑶明日要去上早朝一个个的催促着云汐瑶早点睡。

第314章皇上还真是不挑呢。
　　第二日一早天还未亮，云汐瑶则是被小夏给叫了起来。
　　“小郡主您稍微快一些，这里早朝怕是近了。”
　　“小夏呀，你年纪轻轻都快成老妈子了！瞧瞧这外面天都还没亮！着啥急呀？
　　等下，我直接骑着我那电动车肯定来得及。”
　　小夏听着自家小郡主这么说，还一个劲的抓耳挠腮。
　　云汐瑶看着小夏这副模样，加快了手里的动作。
　　在云汐瑶骑上电动车时，云老太急急忙忙的过来塞了两个肉包子。
　　“乖宝啊你骑着小电动车，路上慢些，等往皇宫里走的时候在吃包子，路上注意点安全。”
　　“阿奶我知道了，你再回去睡个回笼觉，现在天还没亮呢！”
　　云老太听见这连忙点头：“好好好。”
　　云汐瑶离开后，云老太这才一步三回头往回走。
　　小夏坐在电动车的后面瑟瑟发抖，咋感觉自家小郡主骑的咋这么快？
　　“小夏呀！这以后你也得学着把这电动车给学会，总不能老是我骑着电动车带你吧？
　　你这若是出去办事之类的，会骑电动车岂不是方便很多？”
　　小夏听见这点了点头，这才想起她家小郡主看不到她点头，这才开口道：“知道了小姑奶奶，您专心骑电动车。”
　　云汐瑶听见这点了一下头，心里则是吐槽着小夏居然不相信自己的技术？
　　虽说她今成了个小孩子的模样，可骑电动车那她可是老手。
　　很快就到了宫门口。
　　云汐瑶刚到，那些文武百官一个个的都投来了目光。
　　尤其是有些消息灵通的听说这小郡主，将那大人抽的不省人事。
　　更是听说德公公可是亲自到郡主府去了一趟，想来是皇上有请。
　　张大人瞧这小郡主在自己跟前，连忙先行给云汐瑶行了一礼。
　　“小郡主，您来了呀！
　　您这做着的东西还真是稀奇的景，瞧着就是个大宝贝啊！”
　　云汐瑶回头瞧这笑眯眯的张大人，不由得对他点了点脑袋。
　　宫门口的公公很快就喊着，让这些文武大臣们进去。
　　云汐瑶推着个电动车也要往里走。
　　宫门口的人立刻就拦住了云汐瑶：“小郡主，您这东西可不能往里带！”
　　云汐瑶听见这顿时脸一拉：“我这小短腿跟着这些个大人走，不知道要走到猴年马月去！
　　等到上早朝的地方，怕不是天都得黑了，你确定让我怎么走进去？
　　这若是误了时辰，皇上怪罪下来你可担待得起？”
　　云汐瑶可是想的明白，这皇宫里七转八转的。
　　她大早上起来这么早，本就没有精神，可不想再走这么长的路。
　　守门的侍卫跟公公们，听见这小郡主这么说，一个个顿时犯了难。
　　这时大太监喜公公路过，听见他们议论的声音，顿时呵斥一声。
　　“都干什么呢？小郡主要进去，你们拦着小郡主究竟是何事？”
　　一小太监瞧着喜公公过来了，连忙行了一礼“喜公公，实在是我们也拿不定主意，这小郡主要骑她那东西进去，奴才也不知该如何是好。”
　　喜公公听见这大手一挥：“让小郡主进去就是的了，这又不是什么武器，不过是个能做人的稀罕物罢了。”
　　喜公公乃是德公公底下的人，自然也听过这德公公说起小郡主。
　　德公公可是说了，这若是遇见小郡主那可都得客气些。
　　这小郡主不过是将这稀罕物给骑进了宫，宫中只是说不能带一些杀伤性的武器，这又有何妨？
　　再加上这小郡主哪是太子跟前的红人，他们平常这些下人们可得罪不起。
　　云汐瑶看了一眼喜公公，不由得对着他点了一下脑袋，接着骑着小电动车扬长而去。
　　喜公公看着低着脑袋的两个太监开口道：“这做事情可都得长点脑子，只是说不能带一些个武器进皇宫，可没说这东西不能带。
　　也不睁开你们的狗眼好好瞧瞧那是谁？那可是太子殿下跟前的红人！是你们这些个没眼力见的能够得罪的吗？
　　下次可得长点心，若是本公公不在跟前，怕不是你们都得将这小郡主给得罪了。”
　　两个管宫门的小公公听见这连忙点头哈腰。
　　“多谢喜公公提点了。”
　　喜公公瞧着这两个小太监，也算是识大体的，这才满意的点了点头。
　　但其中一个年纪稍小的小太监则是开口道：“可是喜公公，这皇宫可不允许驾马之类的。
　　这小郡主的那东西虽说不是牛马，可本质也是相差无几这样放进去真的好吗？”
　　喜公公听见这小太监这么说，直接一巴掌就呼在了他的脑袋上。
　　“你个蠢货，没瞅见咱们太子殿下，昨日就是骑着这种玩意儿进皇宫的。
　　听说这小郡主乃是咱们太子殿下的师父，那太子殿下骑的这玩意儿就肯定是小郡主给的。
　　皇上是如何的宠太子殿下，你们又不是不知道，一个个的还不懂得变通！”
　　喜公公也懒得再教这么个蠢货，扭头就走。
　　云汐瑶骑着电动车结果从边上就窜出了个丫鬟，直愣愣的朝着自己撞了来。
　　云汐瑶连忙刹车，接着则是看向了这丫鬟。
　　“你是不要命？”
　　那丫鬟哆哆嗦嗦的从地上爬了起来。
　　接着则是看向了自己的身后，沈夫人这时从丫鬟的身后走了出来。
　　看向丫鬟的神情则是不善：“这点个事都办不好，要你有何用还不给我退下。”
　　那丫鬟哆哆嗦嗦的，连忙就退到了沈夫人的身后。
　　云汐瑶一下子就反应过来，看来是这位夫人让她的丫鬟来撞自己。
　　那沈夫人瞧着眼前的小丫头恨得直咬牙，上前抬手就要给云汐瑶一巴掌。
　　云汐瑶连忙向后退了一步，接着一脚就踹在了沈夫人的肚子上。
　　沈夫人捂着肚子，“哎呦哎呦”的直叫唤着。
　　旁边的丫鬟，连忙将沈夫人给扶了起来。
　　“你个小贱蹄子，居然敢踹我？你可知道我是谁，得罪我的下场，那是你能够承受的起的吗？”
　　云汐瑶看着眼前的妇人，心里则是不由得嘀咕，这皇帝眼光还真是差劲的紧！
　　这个老妇人瞧着一把年纪，一脸的皱纹。
　　只能说这皇帝还真是不挑呢！

第315章还有脸跑来跟朕告状。
　　“我咋听着这话这么熟悉呢？
　　你是谁？我管不着但惹到我跟前我照踹！”
　　说完这话后，打算绕过沈夫人离开。
　　沈夫人瞧见这小贱蹄子，居然踹了她就想走，又怎可能让这小贱蹄子离开？
　　“小贱蹄子你不知道本夫人是谁？你可知你今日被皇上叫到这宫中来？
　　正是本夫人要求的，真以为你能逃得了？”
　　云汐瑶听见这人一口一个本夫人，再加上她说的话，想来定当就是沈府的人了。
　　“哟，我当是谁家狗挡路呢？原来是沈家的呀？怪不得听着这话这么熟悉呢！”
　　沈夫人气的攥紧了拳头，看向身旁的这些个丫鬟婆子，刚想张口喊让丫鬟上！
　　突然想起了侍卫说的，这贱丫头武功可是了得。
　　想着这马上都能见到皇上，让皇上替她申冤！
　　想到这直接一甩袖子：“不跟你一般见识，等下你就知道了，哼！”
　　沈夫人说着气呼呼的在前面走着。
　　云汐瑶也在后面悠悠哒哒的走着。
　　小夏则是一脸的忧愁“小郡主瞧着她这般信誓旦旦的模样，这皇上会不会怪罪于你啊？”
　　“放心吧，那德公公的意思已经明确了，这错本就不在我！
　　而且这皇上乃是明君，又怎可能因为这沈夫人的三言两语就治我得罪？”
　　小夏听见小郡主这么说，这才松了口气。
　　等云汐瑶到了的时候，早朝已经开始。
　　皇帝看向了朝堂下：“沈夫人今日可有来？”
　　德公公只是连忙在旁边小声道：“回禀皇上这沈夫人和小郡主也才刚到，如今正在外面。”
　　皇帝抬了一下手，德公公连忙出去喊这两位进来。
　　云汐瑶跟沈夫人同时跨过门槛，来到了大殿之上。
　　沈夫人则是扑通一声跪倒在地：“参见皇上，皇上～您可得给臣妇做主啊！
　　就是这个小贱人，她不仅将沈大人给打的下不来了床，至今还昏迷不醒！
　　人家大夫可是说了，这日后那可要成为残废，呜呜呜～还望皇上能够给臣妇相公一个公道！”
　　说完这话后，又重重的在地上磕了几个头。
　　云汐瑶给皇帝行完礼后，皇帝则是连忙让云汐瑶起来。
　　云汐瑶起来后，第一件事就一脚踹在了沈夫人的屁股上。
　　“少一口一个小贱人的叫着，本郡主是没名吗？，要让你一个妇人如此贬低！”
　　周围的这些大臣们瞧着这小郡主的模样，一个个的也是倒吸一口凉气！
　　有些大臣甚至觉得这小郡主当着皇帝的面，都敢如此的欺负人，那背地里还不知道得嚣张成什么样！
　　沈夫人被踹了一脚不生气，反而上扬了嘴角。
　　顺着云汐瑶的这一脚力度，直接就躺倒在地。
　　露出一副可怜巴巴的神情：“皇上啊，皇上～
　　您瞧瞧这小郡主真是无法无天了，当着您的面还敢殴打臣妇，这就是完全没将皇上您放在眼里啊～”
　　云汐瑶则是冷哼一声：“少在这里说歪理，你当着本郡主的面骂本郡主。
　　别说是被本郡主这么轻飘飘的踹了一脚，就算是给你关进大牢也是再正常不过！
　　少在这里妖言惑众，难不成只许你骂人，不许我打人？”
　　众大臣听着这小郡主的话，一个个的也是瞪大了眼睛。
　　皇帝坐在上首只是点了点头：“沈夫人，这小郡主说的也是！
　　你这左一句右一句的骂人家，人家还手也实属正常，你有事说事。”
　　底下的大臣们听见皇帝这么一说，一个个的心中也都有数了，看来这皇帝是要向着小郡主了。
　　不过想来也是，他们若是皇帝，那肯定也是向着这小郡主听说小郡主不仅整出了那亩产几千斤的粮食，又听说来这京城后，整出了那叫啥子蔬菜大棚。
　　那里面的蔬菜可是在京城卖的火热，他们偶尔也只能出高价才能买些回来尝尝！
　　这昨日小太子从郡主府出来后，骑着那神仙玩意儿在京城溜了一圈又一圈。
　　整个京城可都传开了，那神仙玩意儿乃是小郡主整出来的。
　　别说这错不在于小郡主，哪怕错全在小郡主一人身上，就光小郡主的这本事，皇帝都得向着这小郡主！
　　沈夫人此时还看不明白，只是认为自己这粗言粗语的确实不合适。
　　“皇上，臣妇错了！
　　可这小郡主殴打朝廷命官，还叫人打成重伤更是残废，还望皇上替臣妇家那可怜的沈大人做主！”
　　说着一把鼻涕一把泪，哭的好生凄惨。
　　云汐瑶在旁边则是噗嗤一声笑出了声：“倒是怪会恶人先告状的，你家大人到本郡主门前去闹事，这京城可是有不少人都知道的。
　　更是先命人要抢本郡主的稀世珍宝，后又打伤了本郡主家的丫鬟，这才被本郡主当场惩戒！
　　难不成到沈夫人的嘴里就成了本郡主无缘无故打人了？”
　　“你胡说！我家相公明明已经将银票甩给了你，这才让家中的侍卫去搬那东西。
　　结果你家那丫鬟跟发了什么疯似的非要拦着，这才被别人推了一下。
　　可这不过是个下人，也没死也没残，凭什么拿着吓人做文章？”
　　皇帝听见这则是一拍桌子：“是下人，难不成就要任由你沈府随意打骂？
　　昨日傍晚，朕早就让人去问清楚了。
　　乃是沈大人想买那电动车不成，反而要出手抢夺，更是伤了人家小郡主府上的下人。
　　后又让带来的侍卫对小郡主动手，小郡主这才拿鞭子打伤了一众人。
　　依朕所见乃是那些人咎由自取，而身为指使者别说是被打残了，即便是被打死了那也是他活该！
　　仗着自己有些个权势，处处欺负人，现在你倒还有脸跑到朕的跟前来告状？”
　　沈夫人怎么也没有想到，这皇帝居然如此的偏袒这小郡主。
　　即便是自家相公有些无礼了，可这也不是小郡主能将人打成那副模样的借口啊！
　　云汐瑶则是上前一步：“皇上，原本瑶瑶还想着此事就作罢了！
　　既然沈夫人要将这账给算清楚，那可就得好好算算了。”
　　沈夫人则是不可置信的看向了云汐瑶。

第316 章 赔银子，一百万两黄金。
　　此时的沈夫人则是咯噔一声，不明白这小郡主要算什么账，但看着小郡主嘴角上扬的模样，心里有种不好的预感。
　　皇帝听见这点了一下头：“那不知道咱们的小郡主是要算什么账，既然今日都来了，那就先将你们的事情给解决了。”
　　云汐瑶听见这点了一下头，这才开口道：“启禀皇上这沈大人踢坏了我那电动车，想来皇上应当也知道我这电动车向来是珍贵不已！
　　原本沈大人上门说要买，我也是心平气和的跟他说，我这电动车价格实在是昂贵。
　　结果那沈大人听到价格之后，不仅觉得贵还要抢，我这不同意他就将那电动车给踢坏了，所以这电动车的钱沈家必须得出。”
　　沈夫人听见这小郡主这么说，顿时瞪大了眼睛，原本她是想要让皇帝惩罚这小郡主。
　　到时候这小郡主不仅要关进地牢，而且只要她使用些手段，这小郡主府上的金银财宝还不都是她沈府的。
　　不曾想这么一个小人啊，居然还学会讹人了！
　　沈夫人冷哼一声：“你说坏了就是坏了，既然你说那东西是宝贝，又怎可能随意踢两脚就给踢坏了，你这想要讹银子也不带你这样讹的吧！”
　　周围的大臣们则是议论纷纷。
　　云汐瑶拍了拍手：“也正是因为是稀世珍宝，所以才格外的脆弱。
　　踢两脚坏了这不是再正常不过？像那些个琉璃之类的稍微摔一下，那可就是支离破碎了。
　　更何况我这东西，可比那琉璃夜明珠之类的不知道要贵出多少！
　　难不成沈夫人是不想赔银子？该不会要当着文武百官的面直接耍赖吧？”
　　沈夫人听着这满朝文武叽叽喳喳的声音，耳根子都红透了。
　　“不就是银子吗？既然小郡主缺银子，就当本夫人施舍与你又有何妨？”
　　云汐瑶咧嘴一笑：“本郡主便不与沈夫人逞口舌之快了，既然沈夫人愿意赔银子那是再好不过了，总共是一百万两金子！”
　　沈夫人听见一万两的时候，眼前就差一黑。
　　“你说啥就你那个破玩意，居然还要得了一百万两银子？
　　怕不是小郡主缺银子缺傻了吧？”
　　沈夫人想着这一百万两银子沈府自然是出得起的，不过她可不愿意轻松的就将这一百万两银子给这小郡主。
　　云汐瑶听见这不由得掏了掏耳朵“我想沈夫人应当是听错了吧？后面可不是银子，而是金子哦！
　　你也别觉得是本郡主匡骗于你，这太子殿下可是刚从我这里买了一个过去，价格也是一样的！”
　　坐在上首的皇帝原本吃瓜吃的津津有味，听见小郡主冷不丁的说了一下太子殿下也买了？？？
　　还是同样的价格？？？
　　只感觉眼前一黑，又一黑。
　　这个败家玩意儿！！！
　　此时的皇帝恨不得拍案而起，到东宫去将那小鳖崽子拖出来，狠狠的打一顿！
　　啥玩意儿，花那么多的银子？
　　众大人听见这个数，一个个的心口狂跳！
　　云汐瑶直接就蹲下看着沈夫人。
　　此时的皇帝，才想起来自己还没让沈夫人起来呢！
　　但想着沈大人犯的那些事情，这沈夫人起不起来，已经不太重要了。
　　皇帝瞧着也不说要给钱的事，开口道：“既然是损坏了人家小郡主的东西，照价赔偿也是理所应当！
　　小德子等下你就随着这沈夫人回去，将这小郡主的一百万两黄金给送到郡主府去。”
　　沈夫人听见皇帝这么说，顿时往地上一摊。
　　怎么也没有想过，这皇帝不仅不觉得小郡主故意难为她所以要了天价！
　　更是让德公公亲自过去监督，这不是要让她将沈府砸锅卖铁！凑银子给小郡主嘛？
　　“皇上！这小郡主就是胡乱说的，哪有什么宝贝居然能要的了一百万两黄金的呀！
　　皇上～就算是将整个沈府全部给卖了，那也是凑不出一百万两黄金啊！”
　　云汐瑶则是看向了旁边的德公公：“有劳德公公监督了，就像这沈夫人说的那般，大不了将整个沈府卖了就是的了。
　　总能凑得齐的，沈夫人您说是不是？”
　　沈夫人此时正恶狠狠的看着云汐瑶，刚想开口大骂！
　　皇帝的声音则是响起：“既然你们二人的事情已经解决了，那就是来说说沈大人的私事！
　　根据证调查出来的情况，这沈大人在京城可算得上是无恶不作。
　　更是在前不久居然强抢了一名家女子，可有此事？”
　　沈夫人听见这的时候，直摇头。
　　“不可能！”
　　这时丞相则是走了出来：“沈夫人，不是你说不可能变不可能的。”
　　皇帝给了德公公一个眼神，德公公连忙出去将苦主叫了进来。
　　进来的是个长相黝黑的男子，那男子从上大殿之后就哆哆嗦嗦的，他一个普通百姓，何时居然能上得了这大殿？
　　而且面见的居然还是皇帝！
　　可一想到自家苦命的那娘子就心生怒意，恨不得将这沈府一家全部屠戮干净。
　　沈夫人看着眼前的男子，则是一头雾水，她可从未见过这男子。
　　而且刚才皇上说的话，那肯定是有什么误会，她家的相公向来与自己琴瑟和鸣。
　　这京城的妇人跟自己闲聊时，哪个不羡慕自己找了一个好夫君，这么些年了也不在外面沾花惹草，更没有三妻四妾。
　　皇帝看着一脸不可置信的沈夫人，冷声道：“本夫人怕是还不知道自家的相公在外面做了些什么事吧？”
　　接着皇帝则是看向跪在沈夫人旁边的男子道：“你好给这位沈夫人说说，究竟是怎么一回事？”
　　那男子默默的擦着泪，开口道：“草民是离京城30多里外，白竹村的村民。
　　原本虽说日子过的清贫，可一家子也算是喜乐。
　　草民有幸娶了个贤惠的娘子，不仅不嫌弃草民家境穷，更是给草民添了两子一女。
　　为了减轻草民的负担，经常会秀些个帕子到小城去卖。
　　两月前同村的另一小娘子说这京城收帕子，而且价格要比在那小城里贵上不少。
　　这不娘子想多挣些银子，便跟另一小娘子来到京城卖帕子。”

第317 章 皇帝为了自家儿子操碎了心。
　　说到这的时候，男子则是有些气愤了起来。
　　“她俩也才刚到京城，结果就被那沈府的老爷给看中了。
　　我家娘子跟同村的另一小娘子关系向来是好的紧，哪能平白让陌生人将另人给拉走！
　　我家娘子上前阻止，结果却被双腿活生生的打断！”
　　男子说到这的时候，眼泪哗啦啦的往下掉。
　　沈夫人听见这男子这么说，直接就吼道：“你胡说！肯定是有人打着我沈府的名义，我家老爷从不沾花惹草。
　　就连三妻四妾都没有，又怎可能看得上这农妇？”
　　男子听见这则是轻声呸了一声：“你真的了解你家老爷吗？
　　相信这京城应当也有关于沈大人的传言吧，只是沈夫人怕不是都不相信罢了！”
　　沈夫人像是想到了什么，顿时心里七上八下了起来。
　　以前确实有不少关于沈大人，抓漂亮女子的传言。
　　不过自己从年少便跟着夫君，二人琴瑟和鸣多年，又怎可能听信外界的传言？
　　可如今皇帝都这么说，那又怎能有错？
　　此时的沈夫人很想冲回去，问问那个负心人怎就如此的狠心！
　　年少时沈大人便发誓，此生绝不负她！更不可能有那些三妻四妾。
　　往后的好几十年，他们二人过的那叫一个幸福。
　　可如今临到老了，却告诉自己，沈大人在外面不仅花天酒地更是强抢农家妇人。
　　“不可能！绝对不可能！我一个名门望族出身的大小姐，识大体相貌也是顶顶好的！
　　他怎可能看的上那些个农户出身，还是有夫之妇？”
　　皇帝瞧这沈夫人疯疯癫癫的模样，一拍桌子。
　　“来人将这沈夫人给带回沈府去，沈大人强抢民女，更是贪污受贿。
　　将沈府抄家，但抄出来的这些银钱先将小郡主那边的宝贝给赔了，剩下的充当国库。
　　沈家其男丁流放千里，沈家女眷赶出京城，沈氏后代不可进朝为官。
　　端妃以一己之私让其父上门去抢抢豪夺，直接打入冷宫。”
　　沈夫人听见前面的时候，心中已经起不来一点波澜。
　　毕竟那负心汉流放千里便流放千里吧，可如今居然还连累到了自家的闺女。
　　“皇上啊～这事情跟端妃可没有关系啊！
　　还望皇上您能够放过端妃，端妃在宫中也是兢兢业业陪伴皇上，还望您不看僧面看佛面，放过端妃这一次。”
　　皇帝就是看向旁边的公公摆了摆手。
　　对于皇帝而言，这后宫的女人多的是，翩翩坐上妃位的女人却如此的愚笨。
　　居然敢让自家父亲回去抢！
　　不管沈夫人怎么替自家闺女求情？皇帝也一律不理。
　　沈夫人此时正被太监给拖了出去，文武百官一个个的心也直颤抖。
　　这文武百官，多多少少都有些行贿受贿或贪污。
　　这皇帝之所以会严查沈大人，定当是因小郡主一事。
　　皇帝想保下小郡主又怕出意外，所以这才将沈府以往做出来的桩桩件件，全部都给查了个清楚。
　　云汐瑶则是对着皇帝又行了一礼：“多谢皇上明察秋毫。”
　　皇帝点了点头，云汐瑶乖乖站在了一旁。
　　早朝则是继续，众大臣一个个的汇报着要事。
　　早朝在云汐瑶昏昏沉沉下，总算是要结束了
　　德公公扯着他那大鸭嗓叫着“下朝。”
　　云汐瑶这才清醒了过来，等要离开之时，一旁的德公公则是连忙跑到了云汐瑶的跟前。
　　“小郡主请留步，皇上说让您移步御书房有事与你商量。”
　　云汐瑶听见这点了点头。
　　接着由另一个太监，带着云汐瑶往御书房而去
　　御书房内皇帝瞧着站在下方的小郡主，不由得笑眯了眼。
　　“瑶瑶啊！你那叫啥子电动车的，能不能稍微再便宜一些给我也来一辆呗！”
　　云汐瑶怎么也没有想到，这皇帝能亲自讲价。
　　不过原本就是坑那沈家的，这若是真卖电动车给皇帝，肯定不可能卖如此之贵。
　　皇帝也正是如此想，所以才敢张这个嘴。
　　“皇上，您说的是哪里话？既然您张口说要这价格，至少也得给您少一半。”
　　想了想觉得这五折价格也实在是离了大谱，又开口补充道：“不仅这电动车，我再给皇上您整些个稀罕物。
　　保证皇上，您能喜欢。”
　　皇帝原本还听着这小郡主直接砍一半，想着这价格也实在是贵到没边。
　　但突然听着这小家伙说稀罕物，并且还是自己能喜欢的。
　　又想到了这电动车以及那亩产几千斤的粮食，不知道这小家伙究竟还能给他带来什么样的惊喜。
　　“好好好，朕自然是相信小郡主的能耐。
　　这好不容易来皇宫一趟，要不要去找景墨玩？
　　听说这景墨可是从你那走了不少的好东西？
　　不过啊这景墨要不了几日就要离开了，这一别怕是要数年才能回来，好好与他告个别。”
　　皇帝自然知道自家这儿子的小心思，每日让宫中的人去打探小郡主的事情。
　　这皇宫的一切，哪里能瞒得了皇帝？
　　若是这小家伙真能成为太子妃，皇帝那肯定是双手双脚赞成的。
　　但瞧着如此能干的小家伙，还真不一定能瞧得中自家这蠢儿子。
　　最重要的是自家这儿子，可都是认了这小家伙为师父，就光这名头日后成为太子妃的可能性都不高。
　　皇帝可是为了自家儿子的前程，操碎了心。
　　云汐瑶听见皇帝这么说，点了点头。
　　“他前段时间便与我说过不了几日便要离开的事，等下我便去那与他告别。”
　　皇帝听见这点了点头“那行你去吧！对了，方嫔近日可是日日念叨你。
　　若是闲来无事，也可到她那边去坐坐。”
　　云汐瑶猛一下还没反应过来，等反应过来时，这才想起是之前宴会的那个方贵人。
　　如今听着这皇帝的称呼，看来因着自己，这方贵人直接成了方嫔。
　　“好，等下去瞧瞧方嫔！”
　　皇帝点头，云汐瑶这才快步离开。
　　这边东宫
　　景墨一个人站在院内翘首以盼，不知道自家父皇有没有跟云汐瑶说，让小家伙过来瞧瞧自己。
　　最近这两日也找不到理由去郡主府。

第318 章 景墨七日后离开
　　景墨听到熟悉的脚步顿时一激灵，连忙回到了房中乖乖坐好。
　　云汐瑶进来时则是有些疑惑，按理来说，太子的寝宫应该伺候的人挺多的，怎么显得冷冷清清？
　　而她不知道的却是景墨，老早就将所有人全部都，喊了下去就怕打扰到云汐瑶。
　　“你来了。”
　　“是啊，听你父皇说你过段时间就要离开，所以特意过来瞧瞧你！”
　　景墨听见这连忙点头，“还有七日，我便要离开。
　　这在京城若是受了什么委屈，只管来找父皇！父皇定当会为你做主。”
　　云汐瑶听见这连忙点头：“就凭我这性子难不成还能有别人欺负了我？
　　好了好了，你也就别担心这些了。”
　　景墨听着这话直点头“想来也是，你这小家伙跟个小机灵鬼似的，倒是不怕有人欺负了你去。”
　　景墨可是非常清楚云汐瑶的性子，更是明白她的本事。
　　二人又闲聊了一会之后，云汐瑶这才离开。
　　旁边的小夏提醒道：“小郡主，咱们是不是要去方嫔那？”
　　“走吧，到方嫔那里去瞧瞧。”
　　…
　　这边才刚到，就听着里面吵吵嚷嚷的声音。
　　“小贱人真以为如今封了嫔位，就真以为能跟众姐妹平起平坐了？我可告诉你做梦！”
　　“就是啊，瞧瞧这都多久了，这皇上也没过来瞧上你两眼。
　　怎么真以为你机缘巧合讨得了小郡主的欢心，人家小郡主就能一直帮着你。”
　　云汐瑶站在门口也没进去。
　　小夏看向了自家主子：“小郡主咱们不进去吗？瞧着这方嫔像是要被别人给欺负了去。”
　　云汐瑶听见小夏这么说，点了一下头：“我倒觉得这方嫔可不是简单的人物！你说拯救如此巧，刚好咱们到里面则是吵嚷嚷的！”
　　云汐瑶直觉着，方嫔不会将自己整的这么的难看。
　　最有可能的就是，想瞧瞧自己这个郡主会不会再次帮她。
　　如今整个京城，谁人不知谁人不晓，她云汐瑶乃是皇帝跟太子殿下跟前的红人。
　　更是有传言得罪谁都不要得罪小郡主！
　　小夏皱着眉头刚想讲话，就见云汐瑶已经抬步向前走了进去。
　　云汐瑶刚进来就瞧着其中两个丫鬟，压着方嫔一个劲的将方嫔的脑袋往水盆里塞。
　　方嫔身旁的大丫鬟瞧见小郡主过来了，连忙挣脱了其中两个丫鬟，立刻跑到了云汐瑶的跟前！
　　扑通一声就跪倒在地：“小郡主，求求您，求求您救救我家娘娘吧！
　　这个宫的娘娘对我家娘娘都有意见，这不合伙起来欺负我家娘娘。
　　小郡主还好你来了，不然我家娘娘今日就算是死在了这秀方宫都没人知道。”
　　小夏在外面本就听自家小郡主说，这天底下哪有如此巧合的之事？
　　如今又听见这方嫔，身边丫鬟这么说，这一切就感觉如此的不对劲。
　　其余几个娘娘瞧见这小郡主过来了，一个个的连忙让自己身边的丫鬟都松了手。
　　这几个娘娘立刻就围到了云汐瑶的跟前：“哟，这不是小郡主吗？小郡主如今居然有这闲情雅致到宫中来看方嫔。
　　不过这方嫔实属太过分了，居然将安妹妹推进了河中。”
　　一旁的方嫔被两个小丫鬟放开了之后，在一旁吐着水。
　　好半晌，这才大口大口的呼吸。
　　旁边的丫鬟听着其他宫的娘娘诬陷自家娘娘，哪能愿意。
　　连忙开口道：“胡说！我家娘娘可不是这样的人，明明是那安贵人自己说要与我家娘娘再见上一面，说是要恭喜娘娘升为嫔位。
　　哪知道过去了二话不说就先行跳了湖，身边的丫鬟更是诬陷是咱家娘娘推的！”
　　这小丫鬟话音刚落，站在她最跟前的一个掌事姑姑上前就给了她一巴掌。
　　“你个小贱蹄子主子之间讲话，何时轮到你一个下贱胚子插嘴了。”
　　另一个穿着一身粉嫩衣裙的娘娘手里拿着帕子，轻轻放在唇边咯咯咯的笑着。
　　“谁说不是呢？这安妹妹再怎么样也不可能拿自己的性命来诬陷方嫔吧！
　　虽说他们二人以前便不和睦，可再怎么样啊？安妹妹终归是小小的贵人。
　　方妹妹如今可都成了嫔妃，难不成这安妹妹存心想找死？”
　　这时候的方嫔总算是在丫鬟的搀扶下，从地上站了起来。
　　“这宫中各种烟渣手段多了去了，何必要本宫亲自动手。”
　　“方妹妹这话可就说错了，你与那安妹妹本就有仇有怨，这一时激动动了手也实属难免。”
　　方嫔抬头望了一眼说话的娘娘“欲加之罪本宫可不认，你们与我同位份，凭什么能对本宫动手。
　　就算是本宫有错，那也需得皇上亲自过问，何时轮到你们亲自对本宫下手。”
　　几人听见方嫔这么说，一个个的皱着眉头，其中一个脑袋灵活的直接来到了云汐瑶的跟前。
　　“小郡主啊，我等也并非是非要为难着方嫔。
　　实在是这方嫔与那安贵人也算得上是姐妹，结果这倒好这才刚刚爬上嫔位居然如此的心高气傲欺负安贵人。
　　我等实在是看不过去，这才出手惩戒一二。”
　　云汐瑶轻咳一声：“就像刚才方嫔说的那般，就算是他有错，那也得皇上亲自来定夺。
　　你们与她平起平坐，就算是要惩戒也轮不到你们。
　　行了，我与这方嫔还有些话要说，你们若是没事就快些离去吧！”
　　其余的几个娘娘听见这连忙离开，他们可是听说过这小郡主的名声。
　　可不想轻易的得罪了这些小郡主。
　　再说了这方贱人居然提前找了这小郡主，怪不得敢推安贵人。
　　云汐瑶看着还在一旁清咳的方嫔询问道：“可是有什么事情要与我说？”
　　方嫔听见云汐瑶这么说，连忙给云汐瑶行了一礼。
　　“多谢小郡主的救命之恩，若不是小郡主今日怕不是小命难保！”
　　云汐瑶轻笑一声：“方嫔可别这么说，即便今日没有本郡主前来，怕是你也能安然无恙。
　　不知道方嫔究竟是何意，为何要平白让本郡主担个救你的名声。”

第 319章 方嫔的小心思
　　方嫔莞尔一笑：“小郡主果然聪慧过人，只是今日若是没有小郡主，即便能够逃过此劫那也得伤势惨重。
　　至于如此感谢小郡主，自然是借着小郡主的名义保全我自己。
　　但如今这地位确实是小郡主带来的，从别处得知小郡主如今跟太子殿下做着生意。
　　不知道小郡主可否能让家母也一同加入。”
　　小夏在一旁直接就翻着白眼。
　　若是没有小郡主的提醒，怕不是她还会心疼眼前的女子，原来如此的有心计。
　　最重要的是，居然光明正大的就承认了。
　　云汐瑶听着她这话里话外的意思，不由得皱了皱眉头。
　　“不是什么人都能跟本郡主做生意的，说说你家母那边的情况。”
　　对于云汐瑶而言她虽是挺欣赏方嫔，但算计到自己头上那可就不对了。
　　若是方嫔不能给自己一个完美的解释…
　　方嫔自然也看出了小郡主那拉下来的脸色，也知道这位小郡主可不是个好忽悠的主。
　　方嫔连忙开口道：“还望小郡主您别生气，我这位分低在这官中，若是不用些个手段，早晚是一枯白骨。”
　　小夏在一旁听见方嫔这么说，顿时就气得脸色涨红。
　　“娘娘这话说的还真是好笑，利用完咱家的小郡主，如今还说这种冠冕堂皇的话。
　　您在官中好不好过？与我家小郡主又有何关系？我家小郡主还帮过你，结果你就是这般算计我家郡主的？”
　　小夏是越说越激动，但在于方嫔的位分，她一个奴婢也不能说的太过于难听。
　　云汐瑶倒是没有制止小夏，自然也明白这小夏可都是为了自己好。
　　方嫔这是从一旁的小匣子里拿出了一叠的银票，放到了云汐瑶的跟前。
　　“郡主终归是我对不住你，这些是给您的补偿，还望您别往心里去。
　　另外您做的那些东西若是有做的多的，也可以卖给我母家。
　　我父亲官位不太高，但我母亲娘家也算得上是大王朝的有名的商户。
　　而且不仅是咱们大王朝有名的商户，在其他几国也有铺子更是有人脉。
　　听闻小郡主有本事，整出来的那些全都是稀罕物，这就是卖到其他国怕不是也得挣得盆满钵满。”
　　说到这话的时候，则是看向了云汐瑶。
　　云汐瑶看了一眼桌上那厚厚一大叠的银票，不由得满意点了一下脑袋。
　　“成！我看在你这诚意满满的份上，也便不与你计较。
　　但仅此一回！若是下次这些个小心思还敢往我身上打，那可就别怪我对你不客气了。”
　　方嫔听见这连忙点头“谢谢小郡主。”
　　云汐瑶将这桌子上一大叠的银票，直接塞到了自己的布包里。
　　她可不在乎什么面子不面子，这么多的好处不拿白不拿。
　　对于云汐瑶而言她向来知道什么最有用，只要有钱便不会有烦恼。
　　一旁的小夏嘟着嘴，一副气呼呼的模样。
　　想着自家小郡主也是个不争气的，瞧着那么多银票就走不动道了。
　　接下来方嫔这是说的后续的事情，并且已经让人去打过招呼了。
　　云汐瑶点了一下脑袋。
　　二人闲聊过后，云汐瑶带着小夏则是快步离开。
　　一直等到出了皇宫，小夏这才开口道：“小郡主，您就是太好说话了，那方嫔简直就是个不安好心的。
　　小郡主您不仅带着她个没身份的贵人进了宴会。
　　更是在皇帝跟前替她说好话，这才让她升了位分，结果现在倒好不仅不感恩，倒是还跟您耍起了小心思。”
　　云汐瑶听见这点了一下脑袋：“要不说在这宫中这聪明人才能活的久呢！
　　以这方嫔父亲的地位，和她那这长的不太出众的样貌，何时才能有个出头的机会？
　　这抓着我这么个送上门的机会，又怎可能轻易放过？”
　　“哼！她就是有万般的苦楚，可您终究是她的恩人，哪能…？”
　　“好了小夏，你也别生气，咱这也不亏，你说是吧！
　　而且这后面跟人家做生意还有的挣呢！”
　　说着这话时，云汐瑶则是拍了拍自己的布袋子。
　　小夏瞧着自家小郡主，那两眼就差冒着金元宝的模样了，最终还是叹了口气。
　　“小郡主啊，您就是太好说话了。”
　　说着那叫一个恨铁不成钢的模样，就怕这家小郡主太过于好说话，反而被别人给欺负了去。
　　云汐瑶这时点了点小夏的脑袋“你呀你呀，操心这么多，就不怕以后长不高呀？
　　你家小郡主什么个性子，你还能不知道吗？还能让别人给欺负了去。
　　咱们今日可是白得了一笔钱，走走走，你家小郡主请你去吃好吃的。”
　　小夏由着小郡主，拉着她的手腕往前走。
　　云汐瑶来到京城还算大的酒楼，这个时候也不算是饭点，酒楼里面宾客倒是少的很。
　　“客人，快快里面请。”
　　说着做了个手势，让她们二人往里走。
　　瞧这一楼大厅云汐瑶倒是不太想坐，想着吃着慢瞧着下方街道的美景，倒是也美哉。
　　“掌柜的可否做二楼的雅间？”
　　掌柜听见这连忙点头：“小姐，瞧您说的哪里话？这雅间就是给人坐的，自然是可以的。
　　我先领您上去。”
　　说着则是往上走，云汐瑶来到二楼，瞧着这几间雅间门都是开着的，就唯独有一间刚好能看到下方街道。
　　而且这大大的窗户倒是好看，雅间内布置的也还算是清雅。
　　等云汐瑶坐进去之后，那掌柜的殷勤的将菜单递了过来。
　　“小姐您瞧瞧吃些什么，这上面的一排都是咱们店的特色菜，这厨子祖上可都是做过御厨的，味道绝对是一流。”
　　“嗯，你瞧得上几个你家的招牌菜就成，另外要一壶清茶，再来一碟子点心。”
　　那掌柜的听见这连忙点头的下去。
　　想着这些个招牌菜可都不便宜呢，结果这主仆二人直接就要几个。
　　吃肯定是吃不完的，这每份量都是挺大的。
　　掌柜的脑海中刚想到这话，顿时一拍脑袋，人家可都是富贵人家的小姐，怕什么浪不浪费啊？
　　自己就是瞎操心，想到这到后厨报了几个店里卖的最好的几款菜。

第320 章 京城混世魔王挑衅小郡主。
　　云汐瑶和小夏则是静静的在窗口，瞧着街道来往的行人。
　　小夏看着自家小郡主有些许的恍惚，拉了拉云汐瑶的袖子“小郡主你在想什么呢？”
　　云汐瑶轻咳一声“也没啥，不过是随意看看罢了。”
　　就在这时，伙计已经端着菜放到了桌上。
　　楼下却有几个男子吵吵嚷嚷的，掌柜连忙就迎了过来。
　　“薛世子你们今日来的倒是有些晚。”
　　被喊薛世子的男人瞧了一眼掌柜的，轻声哼了一声“怎么什么时候来吃饭，还得掌柜的说了算呗？”
　　掌柜听见薛世子这么说连忙摇头，：“薛世子您说的是哪里话？您能来咱酒楼吃饭是咱酒楼的福气。
　　不过是觉得这么晚了，薛世子您这才吃饭！”
　　后面几个小弟听着掌柜的如此说，一个个的捂嘴轻笑着。
　　“薛哥也不想想您在京城可是一霸，谁能管得了你啊，就这老头多嘴了些。”
　　掌柜听见连忙点头，做似打了自己嘴两巴掌，“那可不嘛！瞧瞧我这嘴就是个不会说话的。
　　薛大世子您可别往心里去啊！”
　　薛仁听见冷哼“行了行了，也懒得听你在这里废话！走咱们上楼。”
　　掌柜的一听这话，顿时一激灵。
　　薛世子每次来都是坐在窗前那个上好的位置，如今那位置正被一个小姑娘坐着呢。
　　如今几个男子贸然的过去，岂不是要吓到人家小姑娘。
　　掌柜的想到这，连忙拦住了薛仁开口道：“薛大世子您稍等一下，那桌还有客人呢要不今日您坐别的雅间如何？”
　　薛大世子听见掌柜的这么说，一巴掌就呼在了掌柜的脸上。
　　“怎么？你居然让本大公子坐别的雅间。
　　今日雅间就算是天王老爷在，也都得给小爷我起开。”
　　掌柜的听见连忙点头：“是是是！我这就先行将那桌人给赶离开。”
　　掌柜的连忙哒哒哒的往楼上走，想着要在薛大世子上来之前将那小姐给赶到别的雅间去。
　　不然薛大世子若是发了火，吃亏的还是人家小姐。
　　瞧着小姑娘身上穿的以及带的，定当也不是平常人家，他一个掌柜的谁都惹不起！
　　所以自然不希望得罪任何一方。
　　最重要的是人家那小姑娘长得白白净净，跟自家小孙女差不多大，可不希望这可爱的小人儿在受伤。
　　掌柜的敲了一下雅间的门，接着就是推门而进。
　　看着云汐瑶道：“小姐还请您移步雅间，这雅间有人了。”
　　小夏听见掌柜的这么说顿时脸色一拉，“好你个掌柜的，雅间咱们都坐这有一会了菜都快上齐了。
　　结果你让我们换雅间究竟是何意？”
　　掌柜的则是有些为难，“小姐实在是抱歉，雅间薛大世子要了。
　　您若是不让我也是怕薛大世子再对您怎样？
　　薛大世子乃是咱京城的一霸，平日里向来是嚣张跋扈惯了您快些挪吧！这些菜我马上让伙计给你挪到隔壁去。”
　　说着还时不时的往门外瞧。
　　云汐瑶看着掌柜的模样，想来薛大世子定当是要来二楼了，果然就听见了哒哒哒的脚步声。
　　薛大世子一把就推开了还挡在门口的掌柜的。
　　等薛世子往里一瞧，瞧见了一个年纪不大的小女娃。
　　但小女娃跟前的丫鬟倒是眉清目秀。
　　“掌柜的你还是下去吧，我可不会难为一个小孩，不过小女娃跟前的丫鬟长的倒是清秀的紧！本公子瞧上了。”
　　掌柜的听见薛大世子这么说浑身直抖，虽说传言薛大世子不会要人命，可人家终归还是女子。
　　若是被这些公子调戏一番，一恼怒那岂不是白白葬送一条人命？
　　小夏皱着眉看着眼前一脸痘的公子，后面还跟着几个歪瓜裂枣，一个个拿着扇子扇着风。
　　一副自认为自己是翩翩公子的模样。
　　云汐瑶则是冷哼“真是好大的胆子，怎么在天之脚下居然敢如此的胡作非为，家里面得有多大的官才敢如此。”
　　还没等薛仁说话，后面的几个公子则是哈哈大笑了起来，“丫头片子怎么？咱们薛大公子的名你都没听说过吗？
　　我可跟你咱们薛大公子的父亲，可是镇南侯爷。
　　咱们薛大公子乃是世子，只不过咱大公子为人向来低调，所以在外面也只称自己为公子。
　　虽然咱薛哥不愿意计较，可却也不能什么阿猫阿狗都要欺负到咱们公子头上去。
　　如今你们抢了咱薛哥的雅间也就罢了，咱薛哥只是要你身旁的丫鬟你可别不知好歹。
　　瞧着你身上的穿着，定当也是哪家富户的小姐吧？”
　　小夏听着后面人说的话，心里顿时一凉。
　　什么居然是侯爷家的世子，也不比自家小郡主差到哪里去。
　　云汐瑶不急不忙的从随身的布袋子里抽出了鞭子，接着则是看向了薛仁道：“我还当是谁呢？原来就是薛家的废物啊，整日在京城招猫逗狗，早就听说过你的大名了。
　　今日想要我跟前的丫鬟，先看我手里的鞭子答不答应？”
　　薛仁怎么也没有想过，认识他居然还如此不给他面子。
　　看向了后面的几个小弟道：“去，将这个不知天高地厚的女娃给本公子抓住，今日我就要让她知道得罪本公子的下场。”
　　薛仁想着今日定当要好好教训教训这小女娃，想他薛仁这京城第一混世小魔王，居然还有如此不开眼的小女娃？
　　小夏瞧着后面的人，直接要去抓自家小郡主，连忙挡在了云汐瑶的跟前。
　　薛仁看着小夏张开手臂的模样，嘿嘿直笑着“你们几个可得给我注意点，可别把本公子的小美人给伤着了。
　　后面几个公子听见连忙点头“放心吧薛哥！”
　　云汐瑶则是将挡在自己跟前的小夏，拉到了一旁。
　　看了小夏一眼道：“怎么？你家小郡主的能耐你还不知道了吗？哪里需要你挡在我的前面。
　　记住了，下次遇到这种事情要先保住自己。”
　　小夏连忙低下了头，“小郡主，我知道了。”
　　是啊自家小郡主可是有本事的，她一个没啥子武功的挡在小郡主的跟前，岂不是误了小郡主的事？

第 321章 不然你这脑袋上的球，就要搬家了。
　　带头的薛仁看着二人嘀嘀咕咕的模样，不由得大喝一声“你俩干啥呢？怎么是不将本公子放在眼里不成？”
　　几个男子也已经来到了云汐瑶的旁边，说是迟那是快，一个个的伸出爪子则是想将云汐瑶给拖出去。
　　云汐瑶手上的鞭子，啪啪啪的就抽在了几人的身上。
　　几个人向来是养尊处优惯了何时被打，一个个的蜷缩在地“哎呦哎呦”的直叫唤着。
　　其中有两人看向云汐瑶的眼那叫一个恶毒。
　　“本公子不管你是哪家的破小孩，居然敢对我们几人动手，哼！你给我等着吧！”
　　接着那人说完这话之后则是看向了薛仁，“大哥这小孩有些个功夫底子在身，咱们怕不是她的对手。
　　这孩子有可能是武将家的！”
　　薛仁听见冷哼“武将？朝中几家有名将军家的孩子本少爷可都认识。
　　可没有如此小的，本少爷不认识怕什么！
　　让门口的那些个侍卫全部都进来，今日把小的给我打一顿，大的给带到本公子床上去。”
　　其中两个被打轻的只挨了一鞭子，哆哆嗦嗦的从地上爬了起来，则是冲下了楼去。
　　很快楼下的那些个侍卫一个个的也都冲上了二楼，掌柜的则是在角落里瑟瑟发抖。
　　从来没有想到京城的恶霸，居然还有打不过一个小娃娃的时候。
　　可惜想归这么想，但还是为小姑娘捏一把汗。
　　下楼的公子哥很快就带着侍卫冲到了二楼，一个个凶神恶煞的就要去抓云汐瑶。
　　云汐瑶鞭子挥的叫一个有气势，小夏在后面瞪大了眼睛看着自己家威武霸气的小郡主。
　　此时小夏心里那叫一个激动，几个少爷被打的全部都站在了墙角。
　　看着这些侍卫一个个的如同飞蛾扑火那般，来到跟前，又被云汐瑶啪啪两下给抽倒在地哀嚎着。
　　薛仁看着云汐瑶大声呵斥着“你究竟是谁，怎会有如此的武功究竟是哪位将领的孩子？”
　　云汐瑶白了一眼薛仁开口道：“怎么？你连姑奶奶都不认识，就敢招惹到我的头上来，姑奶奶也不怕告诉你我是福星郡主。”
　　薛仁听见是福星郡主顿时一哆嗦，自家的侯爷爹可是说了，在京城若是见到了小郡主可都得要跑的远远的。
　　小郡主可不是一般人不管你家的，地位如何？
　　若是惹到她头上照打不误，最重要的是人家小郡主，虽说乃是农户出身可背地里却有太子撑腰。
　　而太子又深受皇帝喜爱，就连花家都倒在了太子的手上。
　　所以全京城不管是王爷还是侯爷，以及其他家的大臣们，向来教孩子都是若是遇见小郡主都得让着走。
　　后面的几个少爷听见云汐瑶说自己是小郡主，一个个的顿时吓得直哆嗦。
　　自家老爹该郡主在京城的名声，可不比他们几个恶霸好到哪里去。
　　一个个的连忙哆哆嗦嗦的站直了身子，对着云汐瑶就是一礼“小郡主万福金安，我们实在是有眼无珠打扰到了小郡主，我们这就走。”
　　说着一个个的拔腿就跑，薛仁回头望了一眼这些个没义气的兄弟们，居然丢下他全部都跑路了。
　　顿时气的直哆嗦，想着找时间要将他们狠狠的打一顿。
　　云汐瑶一步步的来到了薛仁的跟前，看向薛仁开口道：“怎么他们可都给我道过歉了？你这个领头的是不道歉吗？”
　　薛仁向来是傲娇的紧，哪能轻易的给一个小孩子道歉。
　　顿时脑袋一扬“哼！道歉那是不可能的，愿打愿杀，18年后小爷还是一条好汉。”
　　小夏则是在一旁噗嗤笑出了声，还别说薛仁此时的模样真是搞笑极了！
　　云汐瑶一巴掌就呼到了薛仁的脑袋上。
　　接着拿着鞭子啪啪啪的就抽在了薛仁的身上。
　　“姑奶奶！姑奶奶！我错了，我下次真的不敢了，您别打了呀。”
　　“姑奶奶对不起，对不起，我已经跟你道歉了！”
　　“啊，别打了，别打了！”
　　云汐瑶看着抱头鼠窜的世子，这才满意的收回了鞭子。
　　“下次可别让姑奶奶再瞧见你在京城里到处欺负人了。
　　同样生而为人凭啥子就要让你欺负了去，还学会了抢姑娘？”
　　薛仁一听小郡主这么说连忙摇头：“小郡主我虽说是混账了些，这年纪还小可真没做出什么出格的事情。
　　不过是故意吓吓她们罢了。”
　　云汐瑶则是冷哼一声：“你应该庆幸以前没有做出太混账的事，不然今日你可是人头落地。
　　不过你跟前的这些个兄弟也不咋地。
　　表面奉承你，背地里估计也没把你当回事吧，如今你还这么的年轻做点有意义的事情不好吗？非得成为京城一霸臭名远扬。”
　　薛仁听着云汐瑶的话，眼里的无所谓也渐渐的变了。
　　看向云汐瑶则是充满了疑惑，他可是要喊打喊杀怎么小家伙居然还教育了起自己。
　　对于云汐瑶而言，眼前的少爷虽说花天酒地了些。
　　但云汐瑶也是听着京城的人说过，侯爷家的世子在京城带着一些人招猫斗狗无恶不作。
　　可真正也并没有做过太出格的事情，也就是偶尔调戏调戏姑娘。
　　所以云汐瑶也只是狠狠的抽了他一顿，相信这一顿他多少还是能够长些记性的。
　　好在这世子只是想打自己，但凡说是想要自己的小命，这世子就不可能好端端的离开。
　　小夏在一旁看着自家小郡主，心里则是不由得感叹小郡主是真的太善良了。
　　刚才这些人可是要动手打小郡主，结果小郡主只是把他们一个个打个半死罢了，都没有要他们的命。
　　小郡主真是太过于良善了，云汐瑶若是知道小夏心中所想指定会笑出声。
　　那些个只要上前的，尤其是冲在最前面的一个个可是挨了很多个鞭子。
　　几个少爷哆哆嗦嗦伤势好点的，直接是跑出去的，伤势不好的可都是用爬的才爬出酒楼。
　　所以对于云汐瑶而言相信这次一顿毒打，这些人就算不能改邪归正，也指定会有所收敛。
　　薛仁歪着脑袋看着云汐瑶道：“你难道不杀我吗？”
　　云汐瑶听见噗嗤笑出了声，“杀你能解决问题吗？你应该庆幸你每次调戏的那些个女子只是调戏，并没有真正对她们下手！不然你们今日怕是小命休矣。
　　你更加庆幸刚才没有对我起杀心，不然你这脑袋上的球怕是要搬家。”

第 322章 制作酱豆
　　薛仁听着小郡主这么说，拼命的点着脑袋。
　　“是是是，小郡主您教训的是！从今以后我定当是改邪归正，绝对不再去调戏别人。”
　　说完的话后，那叫一个一脸的殷勤。
　　这小郡主的鞭子可是一点都不留情，丝毫不管自己乃是侯爷的儿子。
　　小夏看着这之前还一脸傲娇的小世子爷，如今这副害怕的模样不由得白了他一眼。
　　“还不快滚，留在这里碍本郡主的眼？”
　　“好好好，我这就走，这就走。”
　　说完连滚带爬的朝着楼下走去，那掌柜的正是一脸崇拜的看着楼上的雅间。
　　伙计这时候来到了掌柜的跟前：“掌柜的，这楼上的菜还没上完，现在是不是在继续上？”
　　“肯定上呀，还愣着干什么？
　　可得把里面的那小郡主给伺候好了。”
　　那伙计一听是小郡主，顿时瞪大了眼睛，接着则是点了一下脑袋去后厨端菜。
　　刚才楼上说的话，掌柜的可是听得一清二楚不成，想这个小女娃便是大王朝的小郡主。
　　最重要的是这么一个小女娃，居然将这混世小魔王给治的服服帖帖的。
　　这边吃了饭后，云汐瑶则是带着小夏快速回到了郡主府。
　　回到郡主府后，开始想着要做酱豆。
　　这空间里面的粮食实在是太多了，像小麦大米还可以家里面吃，另外给工厂的那些人发下去。
　　而这黄豆实在是太多了，一点想着做酱豆，那味道绝对好。
　　先将黄豆拿出一斤，盐150克左右，面粉一百克。
　　八角，花椒，以及各种香料。
　　用井水将黄豆洗净，用清水浸泡个12个时辰左右，直到黄豆完全泡发。
　　做完这些后云汐瑶就是捶了捶自己的小腰，这才站了起来。
　　云老太哒哒哒的就走了过来“瑶瑶啊要吃饭了，你这整这些黄豆是要做什么呀？”
　　“阿奶我这想做酱豆，到时候用馒头夹酱豆，味道绝对好。”
　　云老太自然没有吃过，也只是一个劲的点头，“好好好。”
　　吃完晚饭云汐瑶早早的睡了过去。
　　一直等到第二日一早，这才将泡好的黄豆给捞了出来。
　　将泡好的黄豆洗干净，放入锅中加入足够的水，泡到黄豆软烂。
　　正常一个时辰左右即可。
　　云家众人自从知道瑶瑶又要整稀罕物了，一个个的大清早的就在院子里伸着脖子，瞧着小家伙忙里忙外！
　　将煮好的黄豆捞出，沥干水，这才重新放在了簸箕，将事先拿好的面粉均匀的裹上黄豆。
　　将每粒黄豆全都裹上面粉，平铺到簸箕内。
　　回头看了一眼云老太，“阿奶，有没有干净的纱布？”
　　云老太听见自家小孙女要连忙点头，匆匆的去纱布。
　　将纱布盖上，接着则是将簸箕放在了通风的地方进行发酵，正常3到6天即可。
　　3到6天后，黄豆表面则会出现黄绿色的霉菌，这种都是属于正常现象！
　　“瑶瑶啊，你这是不是还要晒干就好了呀？”
　　云汐瑶听见云老太这么说，连忙摇头：“阿奶，这个还要发酵呢，发酵完之后再洗豆之后才是熬酱料，再保存就好了。
　　不过也要不了几天就可以吃了。”
　　云老太听见正连忙点头。
　　云汐瑶在出厨房之前还特意嘱咐道：“阿奶这个可不用晒，直接放在这边就可以了。”
　　云老太听见自家小孙女的交代，连忙点头“好好好，放这就放这，阿奶可是会给你看好的。”
　　云汐瑶只是笑呵呵的点了点脑袋。
　　接下来的几日云汐瑶就瞧着自家阿奶，有事没事的就在这跟前到处转悠。
　　更是不让家里人去摸这东西，就怕给整坏了，小乖乖再不高兴。
　　五天后
　　大清早就过来瞧了一眼，竟然发酵好了，这才将黄豆放进清水中，小手慢慢的搓洗着。
　　云老太瞧见了云汐瑶在洗着黄豆，连忙就把这小家伙给提溜了起来。
　　“你说要咋整让你爹来整，这大清早的手凉不凉呀？”
　　说着则是一脸心疼的揉着云汐瑶的小手。
　　“阿奶，你也不怕把我给宠坏了，这天气也不冷了。”
　　云老太则是摸了摸云汐瑶的脑袋。
　　“宠坏了才好呢，日后是一点亏都吃不了，也不会被别人给欺负了去呢！”
　　云汐瑶捂嘴轻笑着。
　　云老三出来就瞧见了自家老娘说的这话，不由得撇了撇嘴。
　　“娘这话你说的可就不对了，这宠坏了，到时候无法无天的。
　　看你咋整！”
　　云老太瞧着自家三儿子出来了，冷哼一声：“就你屁事多，你当咱家瑶瑶是你呢？
　　咱家瑶瑶可是向来最为懂事，这阿奶瞧着都心疼，也就是你这个做爹的不上心，哼！”
　　云老三摸了摸自己的鼻子，一脸的反驳：“娘，我可没不上心！
　　我闺女我还能不心疼啊，还不是你们老两口，天天恨不得将瑶瑶给拴在身上，哪有我靠近的时候哦！”
　　马小莲这时候也走了出来，来到了云老三的跟前，掐了一下云老三的胳膊。
　　“有你这么说爹娘的吗？小心咱爹听见了拿鞋底追你二里地！”
　　云老三瞧着自家媳妇啊，也出来了，居然不站在自己这边。
　　不由得气哼哼的一甩手，去洗漱去了。
　　马小莲可是非常喜欢这公公婆婆，别人家的婆婆净想着每天怎么搓磨儿媳妇。
　　自家公公婆婆倒好，不仅对孙子好得很，这对孙女更好。
　　尤其是她为这老云家生了闺女后，就好像是成了老云家的功臣似的，平日里一家子对自己那叫一个好。
　　整个村子，谁不羡慕她生出了个小福星。
　　云老三洗漱完随意吃了两口，则是跟着老大，老二以及老四一同往工厂而去。
　　这边的工厂除了云老三，没有月银，这老大老二跟老四每月云汐瑶要给他们发八两银子。
　　这可是跟管事王叔的价格一样的，而且自己家人用的，那可是要放心的多。
　　云汐瑶刚要蹲下来继续洗黄豆，云老太拧着老头的耳朵就来到了厨房。
　　“哎呦！哎呦！老婆子你快放开我，我这耳朵都要掉了。”

第323 章 酱豆成功
　　“你还知道耳朵要掉了呀，你家小孙女大早上老早就起来开始忙活，你瞧瞧你到现在还磨磨唧唧的。”
　　云老头不由得有些疑惑，这才天刚亮，小孙女咋这么早起来忙活啥？
　　云汐瑶瞧着这家阿爷满脸涨红，尤其是那耳朵红彤彤的。
　　连忙上来喊道：“阿奶阿奶，你快放下阿爷，瞧瞧阿爷耳朵都红了。”
　　云老头听见自家小孙女这么说，顿时也不觉得耳朵疼了。
　　挣脱了云老太的手，哒哒哒的就来到了云汐瑶的跟前。
　　“还是咱们的瑶瑶知道心疼爷爷，瞧瞧你阿奶手这么重，给阿爷耳朵都给拧红了。
　　瑶瑶可得好好的关心关心爷爷呀！
　　要不给爷爷吹吹耳朵，是不是就不疼了？”
　　云老头说着，则是将脑袋凑到了云汐瑶的跟前。
　　云老太瞧见这一幕，一脚就将云老头踹倒在地。
　　“你个老不死的去去去，赶紧去把你那张老脸洗一下，过来给咱家小孙女搓黄豆。”
　　云老头委屈巴巴的从地上爬起来，还用余光瞧着云汐瑶。
　　心里只是想着小孙女，怎么也不知道安慰自己两下。
　　云汐瑶可是知道自家阿爷的性子，这时候若是可劲的安慰他，那这小老头啊，不知道得委屈成什么样。
　　云老头就差一步三回头了，瞧着自家小孙女是真的不打算安慰自己了。
　　这才叹了口气去洗漱完，这才回到了厨房。
　　“乖乖呀，这洗黄豆咋洗？你说我来给你整。”
　　“阿爷将这发酵好的黄豆放入清水中，轻轻的把表面的霉菌和杂质给洗干净。
　　接着则是捞出放在这簸箕里，只需要晾干即可。”
　　云老头听见这连忙点头：“就这么简单，就交给阿爷吧！”
　　云汐瑶这是看向了云老太：“阿奶，你能不能帮我把锅烧一下。”
　　云老太听见这连忙点头：“好好好。”
　　云汐瑶将锅中加入适量的水，这才放入少许的八角，香叶，桂皮花椒…之类的香料，又放了些盐，等着大火烧开熬出香味。
　　把云老头那边洗好晾干的黄豆放入锅中，和香料盐一起煮制。
　　云汐瑶站在木凳子上，云老太在旁边烧着火，心里都是一颤又一颤。
　　尤其是如今的大铁锅里面，那水都已经烧的滚开。
　　就怕这小家伙在凳子上没站稳，再一头栽进这大铁锅里，那岂不是一下子都得熟透了？
　　云老太越看越心惊，最终还是将芸汐瑶从木凳子上给抱了下来。
　　“瑶瑶呀，你这实在是太危险了点。
　　阿奶瞧着你爷爷那边的黄豆已经洗好了，你要干啥？让你爷爷帮你就行。”
　　云老头看的也是心惊肉跳，虽说知道自家乖乖的本事，可这心里还是害怕的紧？
　　听着自家老婆子这么说，连忙哒哒哒的就来到了云汐瑶的跟前，将这灶台旁边的木凳子搬到了一旁去。
　　“是啊瑶瑶，你有啥你只管跟你阿爷说，让做啥就做啥，你就在一旁指挥着咱们就成。”
　　云汐瑶叹了口气，最终还是点了点头。
　　“阿奶，这些黄豆就已经放进锅中了。
　　这后面的小火慢慢熬着就行，大约小半个时辰就成，只需要将这黄豆变得绵软汤汁浓稠。
　　这香喷喷的酱豆，也就算得上是做好了。”
　　云老太一听自家小乖乖这么说，连忙只点头。
　　也不再继续往里添柴了，而是偶尔添一下。
　　“阿爷在这小半个时辰之间，就得辛苦您多搅拌。
　　这在熬制的过程中，若是不怎么搅拌，到时候可能会糊锅。”
　　云老头听见这连忙点头：“乖宝，你放心吧，阿爷可是知道了。
　　定当不会让它糊锅的，你就搬个小凳子在一旁乖乖坐着就成。”
　　云汐瑶没法子，也只能搬个凳子在一旁乖乖坐着。
　　实在是这一家子，即便知道自己很厉害，可终归在这些小事上能帮一点是一点。
　　一个个怕自己累着，又怕自己不小心再受伤了。
　　等到锅里的这酱豆整的差不多之后，云汐瑶这才开始去将玻璃瓶给洗干净。
　　等到酱豆做好之后，云汐瑶这才指挥着自家阿爷将这酱豆冷却后，才装进这干净的玻璃瓶内。
　　密封好之后，放进了冰箱里冷存，这样可以保持很长一段时间。
　　中饭时云汐瑶，从冰箱里拿出了一瓶的酱豆。
　　云老头跟云老太也十分好奇，这整出来的究竟会是什么味道？
　　云汐瑶看着两个好奇的小老头，小老太开口道：“这个还可以用青辣椒红辣椒一炒，那味道也是超好吃(●°u°●)​ 」”
　　云老太听的直咽口水，恨不得现在就打开尝尝看。
　　想着自己锅里的菜，连忙看向了小孙女。
　　“瑶瑶呀，不等你爹爹他们了，咱们先吃估计他们要在工厂里吃饭了。”
　　云老太急急忙忙的将锅中做好的饭菜，全部都端到了堂屋。
　　今日中午还蒸了一大锅的白面馒头。
　　云老太将白净的馒头递给了云汐瑶：“瑶瑶呀，你说这馒头夹酱豆最好吃，所以奶今日中午可是特意蒸了一锅白面馒头。”
　　云汐瑶点了点脑袋，接过馒头从中一掰两半。
　　将酱豆夹了两块子放进去，接着则是咬了一口，不由得眼睛一亮。
　　“阿奶，你们快尝尝，这味道真好吃！”
　　云老头迫不及待的率先拿起了一个馒头，学着自家小孙女的模样从中一掰两半。
　　快速夹了些酱豆，一口大大的咬了上去。
　　“这味道真好吃\^O^/”
　　说着不由得激动的还跳了两下，云老太瞧着云老头这副模样，不由得白了他一眼。
　　云老太也迫不及待的整了一个放进嘴里，不由的也只点头。
　　马小莲默默的吃着，只是那向扬的嘴角怎么也压不住。
　　自家的闺女真是有本事，什么好东西都能给整出来。
　　“阿爷，阿奶，娘，大伯母婶婶们，你们觉得这做出来若是成罐卖出去如何？”
　　几个人一听小家伙这么说，一个个的都直点头，要不说这小家伙格外的有经商头脑。
　　云老头一拍大腿：“乖宝啊，就这东西卖出去，怕不是人家都得抢疯。”

第 324章 小郡主，您这是打算全都用琉璃瓶吗？
　　家里其他人也频频点头。
　　云汐瑶想到方嫔，说的那些话，想着等下有空得去方府一趟。
　　吃完饭后府内的丫鬟正收着碗筷，云汐瑶提着个竹篮子便出了府。
　　“郡主，咱们这是去哪呀？”
　　小夏跟在后面询问着。
　　想着自家小郡主，该不会是要将这酱豆拿进宫给小太子吧？
　　“之前在皇宫里那方嫔不是说要去方府，跟着方家人做生意嘛！
　　这送上门的买卖，自然是要做的？”
　　小夏听见这点了点。
　　很快就来到了方府，小夏上前守门的人则是询问道：“你们可有拜帖？
　　是来找我家老爷的？”
　　小夏则是连忙摇头：“拜帖倒是没有，但方嫔这一两天应该有写书信回来。
　　我们小郡主特意上门拜访方夫人。”
　　那侍卫一听连忙点头：“我们家夫人是交代过了，说小郡主若是上门直接带进去就成。
　　你们跟我来。”
　　说话的侍卫这是带着云汐瑶来到了大厅，另外一个侍卫则是连忙往主院去，禀报自家夫人。
　　大夫人跟前的丫鬟连忙跑来禀报：“夫人，小郡主来了。”
　　方夫人一听小丫鬟过来说小郡主来了，连忙整理身上的衣服。
　　“西燕你瞧瞧我身上这衣服可还行，还有我这头发没乱吧？”
　　小丫鬟看着自家大夫人这副紧张的模样，轻笑出声：“夫人，您别紧张！都没乱。”
　　大夫人听见西燕这么说，这才点了点头。
　　“快快，咱们先过去。”
　　方夫人来到了大厅，就瞧见了云汐瑶坐着慢慢品着茶。
　　连忙给云汐瑶行了一礼。
　　“小郡主万福金安，知道小郡主今日来有失远迎，还望小郡主海涵。”
　　云汐瑶摆了摆手：“方夫人您还真是客气了，不过方嫔可有与你说过，我此次过来的目的。”
　　“自然是说过的，我这娘家乃是商人，这其余几国到处跑。
　　听我家那闺女说小郡主有些稀罕物，让我好好瞧瞧，看能不能卖个好价钱？
　　再加上我家闺女能到如今的位子，那还多亏了小郡主。”
　　说着就将一个檀木盒子，推到了云汐瑶的跟前。
　　“小郡主，这乃是西域的稀罕物名为琉璃，还望小郡主可万万别嫌弃。”
　　说着方夫人则是将这檀木盒子给打开了。
　　小夏在一旁瞧见这檀木盒子里的东西，顿时瞪大了眼睛。
　　就这玩意儿，她家小郡主要多少有多少，还啥子稀罕物！
　　云汐瑶瞧着这方夫人拿出来的东西，顿时脑门就流下了一滴汗。
　　她若是要将此次打算商量卖出去的这些个东西拿出来，这方夫人岂不是得找个地洞钻进去？
　　云汐瑶自然也明白，这定当是方夫人费了一番劲才收摸出来的好宝贝。
　　可对于云汐瑶而言，最不缺的便是这些玩意儿。
　　方夫人看着这小郡主的神色，又瞧见小郡主旁边丫鬟那一副不太对的表情，顿时心里咯噔一声。
　　想着这琉璃可是自家爹娘费了一番劲，这才从西域那边买回来的好宝贝。
　　就连皇宫里都不一定能有几个，这小郡主难不成还嫌弃？
　　云汐瑶看向了小夏：“快将方夫人给的这琉璃收起来。”
　　小夏点了一下头，将桌上的那檀木盒子收了起来。
　　云汐瑶将自己拿着的东西，重新搬到了桌子上。
　　“我这东西也算得上是稀罕物，不知道贵府现在可有馒头。”
　　方夫人连忙点头：“西燕快去厨房，整些个白面馒头过来。”
　　“是，夫人。”
　　云汐瑶这才将东西拿了出来，等方夫人瞧见这小郡主拿出来是什么东西后，心里就是咯噔一声。
　　怪不得刚才这小郡主跟着小丫鬟，是这副神情。
　　“小郡主可真是有本事，居然这么多的稀罕物，这全都是上等的琉璃吧！
　　瞧着比我拿出来的这琉璃，不知道要好上多少倍。
　　还真是在小郡主跟前献丑了，小郡主可别往心里去。”
　　云汐瑶听见这则是摇了摇头：“我自然知道方夫人是好意！这琉璃如今的价值可是相当的贵。
　　相信即便是在皇宫里，怕是也没有几个，方夫人整这琉璃应当也是四处找来的宝贝了。
　　只是对于我而言，能整出不少的琉璃，所以这自然就便宜了多了。”
　　方夫人此时，这才松了口气，只不过这心里确实还挺不是滋味的。
　　自家闺女可是交代过，如今闺女能从一个小小的贵人爬上嫔妃的位份，那可都是多亏了小郡主。
　　都是小郡主在皇帝跟前说了好话，自家闺女这才被皇帝看中！
　　不然以自家老爷这官位，哪里能让皇帝高看闺女一眼？
　　这两日可是将家中的宝贝给拿了过来，为的就是要送与小郡主，结果不成想小郡主居然整出了如此多的琉璃。
　　云汐瑶看着这方夫人握紧的拳头，一副不知所措的模样，轻轻拍了拍方夫人的手。
　　“方夫人本郡主自然知道您的好意，此次过来也是与你谈生意，不必在乎这些。”
　　就在这时西燕端了馒头过来，云汐瑶也不客气先去洗了手，接着则是将馒头一掰为两半。
　　将瓶子打开，从里面整出酱豆夹到白面馒头里。
　　“方夫人您尝尝瞧，这是我新做出来的名叫酱豆，可以炒菜用。
　　也可以就光夹饼子或馒头，即便是拌饭那味道也是一绝。”
　　方夫人瞧这云汐瑶递过来的馒头接过来大口咬了一下，顿时眼睛一亮。
　　“这味道还真是不错不错！”
　　对于平日里基本上没什么调料的饭菜，此时这酱豆在方夫人嘴里，那就如同山珍海味。
　　云汐瑶瞧方夫人将这一整个馒头快速的吃下去，不由得笑眯眯。
　　这生意相信是能做成了。
　　方夫人直到把整个馒头全部都吃下去之后，这才不好意思的摸了摸鼻子。
　　“嘿，那个，小郡主啊，您这实在是味道好极了，我这一时没控制住，还失态。”
　　云汐瑶则是摇了摇头：“夫人，您觉得这生意若是卖到天南海北去，或者是其他几国如何？”
　　方夫人连忙点头，像是想到了什么顿时又开始犹豫了起来。
　　“小郡主啊，您这是全部都要用琉璃瓶吗？”

第 325章 买铺子
　　方夫人说到这后，又连忙补充道：“小郡主就光您这叫酱豆的就好吃的不得了，相信一旦推出指定会大卖。
　　可这琉璃瓶子乃是天价，这一般人还真是买不起。”
　　“我想方夫人应该误会了这种琉璃瓶子，我倒是多的很！
　　今日与你谈的生意主要还是这酱豆。
　　当然了这琉璃瓶装酱豆也会卖一些，而且这价格也不算是太过于昂贵。
　　但凡家境还不错的，应当都能买得起。”
　　云汐瑶主要是想将这酱豆卖出去，而且这酱豆做起来的工艺，其实还算得上是复杂的。
　　至少就光吃或看，根本就不知道该如何下手。
　　谁能知道这黄豆需要发酵之后，才能做出来这美味的酱豆。
　　方夫人犹豫的开口询问道：“不知道小郡主，您这酱豆打算是卖多少钱？”
　　“这酱豆我打算卖的便宜，主要也是想让咱们大王朝其他百姓都能吃得起这酱豆。
　　不过你既然是要卖到别国去，这价格自然是可以稍微高一些的。”
　　方夫人听见这点了点脑袋。
　　“这带琉璃瓶子的就30两银子一罐，不带琉璃瓶子的就大概50文一罐。”
　　方夫人听见这顿时瞪大了眼睛：“小小郡主，您是说30两银子就能买到这么一个琉璃瓶子？”
　　此时的方夫人恨不得将这些个琉璃瓶子，全部都买下来！
　　刚才她送小郡主的这琉璃，那可是货真价实，好几千两才买回来的。
　　这消息若是让她爹知道了，怕不是都能直接气绝过去。
　　一旁的西燕也瞪大了的眼睛，看着这家的夫人。
　　想着若是夫人将这些琉璃瓶全部都买过来，那到时候再卖到其他国去，那岂不是得挣一座金山回来？
　　云汐瑶像是瞧出了他们二人心中所想：“话说回来这东西一旦多了，那可就不值钱了，而且对于我而言，这30两银子也算是不错了。
　　主要还是以卖这里面的酱豆为主，这瓶子你每进一批货，我就给你50个。
　　再多也就没有了，毕竟我这自己也得卖些。
　　哦，对了这生意在京城，你们就别卖了。”
　　方夫人连忙点头，心里自然是明白，这小郡主自己怕是也要卖。
　　生意都是小郡主给他们方家的，又怎可能还跟小郡主抢生意？
　　“小郡主，您放心。
　　咱们方家主要就是在其他几国卖！”
　　云汐瑶点了点脑袋，之所以突然想着大王朝自己来卖。
　　主要还是因为刚才自己说出那30两银子一个时，他们主仆二人那震惊的神情。
　　之所以西域的琉璃那么贵，主要是因为很难产出来，与她这现代化的玻璃那可是不同的。
　　二人又闲聊了一会儿之后，云汐瑶这才带着小夏离开。
　　到京城最繁华的长乐街开始找起了铺子。
　　一间看着还算是比较新的铺子，就见那铺子门口则是贴着卖铺子的。
　　带着小夏踏入铺子，里面是个年轻的女子。
　　“客人，请问您这是需要些什么？”
　　“老板您这是要卖铺子啊，不知道多少银子，为何要卖呀？”
　　那女子瞧着眼前的小姑娘年纪倒是挺小，但这浑身的气派。
　　想来定当是哪家大户人家的小姐。
　　人家大户小姐挥挥手，就能将他这个铺子给全部买下来，自然是得恭恭敬敬。
　　“小姐您好，我便是这铺子的东家。
　　我这铺子原本也是东凑西凑凑来的，哪知道这几天我爹出了点事，这不需要银子看病。
　　实在是拿不出银子了，这才想着将这铺子给卖出去。
　　小姐我也不骗你，我这铺子是190两买过来的，您若是愿意要我宁愿亏十两银子，180两银子您就可以拿走。
　　您别看我这铺子小，但却在这最旺的街上。
　　若是小姐经营的好，那生意自然是好的很。”
　　云汐瑶听见这止不住的点头，虽说这铺子确实是小了些，可这位位好啊。
　　而且这卖酱豆也要不了太大的地方，之所以想买铺子，实在是还想将那酸辣粉也做起来。
　　云汐瑶看向女子道：“我瞧着你这铺子打理的倒是井井有条，尤其是这么多的杂货却全都分类整齐，都是你一个人整的？”
　　那女子听见小姑娘这么问，连忙点头。
　　“是我一个人整起来的，原本我家爹爹也在我这帮忙，但奈何前两日在街上没注意，居然被马车给碰到了。
　　这不人家那医馆的人说有内伤得要上好的药调理着，才有可能好。”
　　小夏在一旁听到则是直皱眉，看了一眼小郡主率先询问道：“人家马撞到您父亲，不是应该让人家付医药费吗？”
　　女子听见这叹了口气：“咱们这种小百姓哪里敢去找人家去，只能自认倒霉！
　　听说那马车男可是镇南侯府的。”
　　云汐瑶听见这顿时皱着眉头：“怪不得这镇南侯府的小公子如此，搞了半天是上梁不正下梁歪！”
　　那女子听见这将手放在了嘴上，连忙把脑袋伸向了外面，这才快速的将门给关了起来。
　　“小姑娘，这话可千万不能说啊！
　　听说镇南侯府家的小世子乃是京城一霸，这若是让镇南侯府家的小世子听见了，怕不是…”
　　说到这的时候，女子则是抖了一下身子。
　　女子是真怕惹祸上身。
　　她家祖祖辈辈都是种地的，半年前老父亲在山上挖了株野山参。
　　这不到医馆去卖了银钱，这才有银子在京城开铺子。
　　就这除了卖人参的银子，剩下的都是东拼西凑才凑够了一个铺子的银钱。
　　哪知道铺子还没开多久，自家父亲却倒下了。
　　云汐瑶听见这也只是点了点头，看向了小夏：“给她拿二百两银子。”
　　小夏连忙从随身带的荷包里数出了二百两银票，递给了眼前的女子。
　　“您这是？”
　　“我瞧着你这铺子打理的倒是不错，不如以后跟着我干如何？”
　　女子听见这连忙点头：“多谢姑娘，多谢东家！
　　您放心，日后我在这铺子里定当好好干，把这铺子当成自己的铺子一样。”
　　“好了，你先去将你父亲的伤给看好，到时候再到我这铺子里即可。”
　　女子听见这则是乐呵呵的离开。
　　小夏看着离开的女子，这才看向了小郡主。
　　“小郡主，您不帮这女子找回公道？”
　　云汐瑶看了一眼小夏：“这天下不公的事情多了去了，我又不是县老爷何必什么官司都揽在身上呢？”

第 326章 给工人发月银
　　“小夏你快去找些个人。”
　　小夏听见点了点头，刚要离开铺子，又回到了云汐瑶的跟前。
　　“小郡主若是我没记错，那边第一批的人该发月银了。”
　　云汐瑶听见则是一拍脑袋“还好有你提醒，不然又要晚给他们工钱了。
　　这边铺子的事情先放放，咱们先回郡主府拿些东西过去。”
　　云汐瑶跟小夏一同出了铺子。
　　回到郡主府时，则是让府内的人搬了不少的水果，粮食，还拿了不少的奶糖放在了马车里。
　　小夏骑着电动车带着云汐瑶朝着工厂而去，等到工厂的时候这边吵吵嚷嚷的。
　　云汐瑶过来，就听见王叔在人群中训斥着几人。
　　王叔一回头就瞧见了小郡主。
　　连忙哒哒哒从高台上走了下来，来到了小郡主的跟前。
　　“小郡主万福金安，您过来没吓到你吧？”
　　云汐瑶听见摇了摇头，“王叔怎么回事？这边咋吵起来了？”
　　“小郡主也没啥！就是两个汉子因为口角吵了起来。
　　咱们在这里正劝着呢！”
　　云汐瑶听见点了一下脑袋，“王叔先不管他们之间的口角了。
　　你们先吃饭，吃了饭之后召集一下大家先给他们把月银给发了。”
　　王叔听见这连忙点头，瞧着日头也差不多该吃饭了。
　　看向已经坐回到原位上的众人，开口道：“好了这点小事吵什么吵，再让小郡主瞧见了，你们不嫌丢人我还嫌丢人呢！
　　快快快！都把手头的东西全部收一收，去饭堂吃了饭。
　　小郡主说等一下要给你们发月银了。”
　　众人听见一个个的顿时快速的将手上的这些东西，全部都给整了整。
　　发月银啊！前两日就到了发月银的时候了，他们想着小郡主怕是忙忘了。
　　今小郡主过来居然说要发月银，一个个的都高兴的不得了。
　　很快众人将手上的活，全部都给整了整。
　　由王叔带着往食堂走去，只是他们到门口的时候却瞪大了眼睛，就见他们工厂门口有不少的人。
　　这些人从马车里陆陆续续搬着东西，有米面还有水果。
　　他们可从来没有见过，像成人拳头那般大的红果子。
　　大王朝也是有类似的红果子，只不过却都小的很，而且大部分都是比较酸的。
　　正常是没什么水分，瞧着小郡主整过来的成年汉子拳头大的红果子，一个个的恨不得跑上去啃一口尝尝看。
　　云汐瑶瞧着众人一步三回头的模样开口道：“大家先去吃了饭，等下给你们发。”
　　众人听见一个个的朝着饭堂而去，今日做的依旧是两荤两素和一个汤。
　　所有来工厂的这些人，一个月下来全都圆润了一大圈。
　　尤其是中间有休息回家的人，家中的妻儿老少，一个个都说自家这口子在小郡主那里干活居然胖了不少。
　　等众人将饭吃完的时候，云汐瑶这才叫众人在工厂院子内站好。
　　接着拿出王叔给的名单，一个个的开始念了起来。
　　“小吴！”
　　就见小吴连忙上前：“小郡主。”
　　云汐瑶看了一眼他，点了一下头。
　　“这是你的月银，另外拿米面和糖各拿一份，苹果每人拿六个。”
　　小吴听见连忙点头，只是将手上的银子接过来，当看到里面的数后顿时挠了挠脑袋。
　　“小郡主我银子应当是算错了，没有这么多！”
　　云汐瑶这才一拍脑袋，看向小吴道：“跟大家说一下，之前月银是商量好的。
　　只不过还会再根据每个人的岗位，也就是你们现在做的这个活。
　　有些活重有些活轻，重的会有多一点补贴，就像小吴这活一样。
　　他干的可比你们所有人岗位上，干的都要稍微累一点。
　　所以这月银就要高出不少，另外多出来的那些则是因为小吴表现良好以及加班也积极。
　　所以这才多下来的，每个人基本上都还会有一些福利奖金。”
　　小吴听见小郡主这么说，顿时捏着手上的银子不知所措了起来，实在是太多了点。
　　一直以为他这比别人那要累上不少，但月银却一样，心中虽说有些不舒服。
　　可这活若是跟京城别的比起来，那他真不知道轻松了多少倍。
　　本身小郡主说的每月的月银就已经是特别的多了，结果还多给发了这么多。
　　王叔在一旁拍了拍小吴的肩膀开口道：“现在你可没意见了吧？
　　我可跟你们说啊，干多干少咱们小郡主可都是知道的嘞！
　　咱们小郡主更是不可能亏待了你们去，不要觉得自己的活像是比别人多了些，就吃亏了似的。”
　　这些人一听王叔这么说，一个个的都直点头。
　　他们老早就知道小郡主，可不是个抠门的主。
　　京城哪家小主子能做成像小郡主这般，如此待他们好！
　　给的月银也高不仅管住，吃也是吃的最好的。
　　云汐瑶在上面一个个的念着，等到王叔的时候则是给王叔递了一个荷包。
　　王叔也没有去点，则是将荷包揣进了口袋里。
　　王叔的侄子在一旁伸手就想去掏王叔塞进怀里的荷包，开口道：“王叔您是管事的，小郡主究竟是给你发多少钱一个月的月银啊！
　　王叔你就满足我这好奇的心吧！让我瞧瞧呗。”
　　王叔看着自家的侄子一巴掌就呼在了男子的手上“去去去，是多是少跟你有什么关系？
　　就你事多！看不见小郡主让你们把东西每人都领一份去。
　　你在我跟前磨磨唧唧，等一下要是领完了就不给你。”
　　男子听见王叔这么说，撇了撇嘴。
　　“哼，你真是小气！居然都不说。
　　咱们的这些月银大家可都是说出来了，就你不说！怕不是小郡主给了您不少吧！
　　王叔听见白了他一眼。
　　云汐瑶看向站在一旁，都眼巴巴瞧着的云家村村民们开口道：“大柱叔，二柱叔你们是怎么说？
　　你们的月银也一同给发了吧，以后每月的月银都跟其他的工人一起发放如何？”
　　云大住听见小郡主这么说连忙点头，“小郡主您怎么方便怎么来就成。”
　　云汐瑶听见点了点头，接着则是翻开了另一本账本。
　　给云家村的这些个村民们，全部将月银给发了下去。
　　一个个的瞧着手上拿的这些月银，看向云汐瑶时则是满眼的感激。
　　云汐瑶站在一旁瞧着连着三辆马车，才卸完的这些个东西。
　　瞧着众人全部都拿完了，一拍手。
　　从其中多余的苹果里拿出了一个到饭堂随意洗了一下。
　　则是开始嘎嘣嘎嘣的咬了起来。

第 327章 天不亮就来排队
　　小夏在一旁吞口水，云汐瑶白了她一眼。
　　“小夏你想吃自己去拿呀！还需要我来招呼你啊。”
　　小夏听见点了一下头“谢小郡主。”
　　接着则是一蹦一跳的朝着放苹果的地方跑了过去。
　　快速拿了一个洗着，又跟着自家小郡主的屁股后面，来到了工厂门口。
　　云汐瑶瞧着这些人，一个个的看着手上的米面之类的东西乐呵呵的。
　　“哎哟喂，这可都是精米精面啊！这些得多少钱？”
　　“那可不要不就说咱们小郡主对我们好呢！
　　这去粮食铺买，怕不是都不一定能买到。”
　　“那可不嘛！”
　　云汐瑶看向王叔道：“王叔瞧着今日这些个活，也不算是很忙了。
　　接下来两日就让整个工厂的人都休息吧，以后一个月休四天。
　　其中两天让他们自由支配。
　　那两天就每次只要发了月银，第二天开始休两天，也好让他们都回家去见见父母。
　　王叔听见小郡主这么说连忙点头，“小郡主还是您想的周到。”
　　其余的人也是七嘴八舌的说着感谢的话。
　　一个个的收拾东西都要准备回去。
　　小夏跟着云汐瑶则是在京城到处闲逛了起来。
　　随意找了两三个人带到了铺子里，想着卖酱豆也简单。
　　空间里玻璃瓶多的很，酱豆做出来也算得上是快，尤其这一次可是做了那么多呢。
　　小夏跟在后面走，像是想到了什么，连忙走到了小郡主的跟前。
　　“小郡主做酱豆可是用的琉璃瓶，不知道咱是不是要提前与京中的人那些个权贵先说一声。
　　不然等到开业的时候岂不是没生意？”
　　云汐瑶听见，点了一下头。
　　“那就将咱们即将要开的小铺子宣传出去，就说美味的酱豆。
　　另外还有用琉璃瓶装的，每天限量十个琉璃瓶。
　　先到先得，错过了可就没了。”
　　小夏听见自然明白小郡主的意思，连忙点头。
　　两日后正是铺子开张的时候。
　　云汐瑶大清早的则是来到了铺子内，铺子柜台上摆的满满当当的全都是用各种盘子或瓶子装着的酱豆。
　　边上还有一大箱的馒头。
　　为的就是这些过来买酱豆的人，可以先行让他们品尝一下，觉得好吃之后再买。
　　大清早
　　小夏过去开门，结果就瞧见铺子门口满满当当的全都是人。
　　等云汐瑶到的时候，就瞧见了小夏被这一群人围在了中间。
　　小夏瞧见小郡主过来，顿时将目光放在了小郡主的身上，那满眼写着救救我。
　　“快都让开！你们都挤着我这店里的员工是做什么？
　　难不成挤着他们就能买到东西了？这门都没能开。”
　　众人听见这，一个个的全都退到了边上去。
　　他们家的主子可都交代过，这小郡主可不是一般的人，能不招惹还是不招惹的好。
　　小夏总算是从这人群中给挤了出来。
　　出来后长舒一口气，这才带着昨日找来的几个员工，将这小铺子的门给打开。
　　云汐瑶站在门口，看着一窝蜂要涌进来的这些客人吼道：“都给本郡主排好队，若是乱了那就别想买到东西。
　　还有不能插队，不然那可得重新排。”
　　云汐瑶可是知道这些达官显贵的心思，这么早就让家中的人过来排队，为的是什么？不就是想要那琉璃瓶吗？
　　所以这些人自然是不可能轻易的得罪自己。
　　在排队的人群中除了那些达官显贵家的仆人，还有不少是这京城中的百姓。
　　他们也想尝尝这小郡主，做出来的稀罕物。
　　之前就听过这小郡主整出了大王朝没有的各种蔬菜，以及辣椒！
　　那辣辣椒乃是西域才有的，京城普通的百姓可吃不起这些玩意儿。
　　但小郡主宣传那叫什么酱豆的，夹饼子馒头是最为好吃，最重要的是还便宜。
　　前面第一个排队来到了柜台，看着柜台上面的琉璃瓶，一个个的瞪大了眼睛。
　　“我家大人可是说了这琉璃瓶有多少要多少！不就是30两银子一个吗？”
　　第1个排队的家丁，则是一脸嚣张的模样。
　　小夏瞧这家丁的模样摇了摇头：“你先尝尝咱家的这酱豆，若是觉得好吃再买也不急。”
　　男子则是摇了摇脑袋： “不用尝这黑乎乎的东西，我家大人可是说了不管你家是卖什么的，只要是琉璃咱们就要。”
　　小夏看到这男子则是冷哼一声：“咱家可是限购的，一天只能卖出10个。”
　　那男子听见则是直皱眉头，但扭头瞧见了小郡主就在不留远处，连忙对着小夏开口：“姑娘那就拿10瓶。”
　　“不好意思，只能卖给你一瓶，你看你要还是不要。”
　　小夏瞧着眼前的男子心里则是十分的不爽，凭啥子这男子要拿鼻孔看人？
　　伙计一拍桌子刚想骂人，云汐瑶则是走了过来，手里还拿着鞭子。
　　刚才这边发生的事情，云汐瑶自然是看得清楚，只是觉得小夏能解决便没有过来。
　　如今这家丁倒好，居然还敢拍桌子，真是惯着他。
　　“既然你不想好好的买，那你就出去吧，咱家也不差你这一单生意。
　　省得在这里拿鼻孔瞧人，还耽误后面顾客的时间。”
　　那家丁听见云汐瑶这么说，顿时浑身一哆嗦，尤其是瞧见这小郡主手里拿着的鞭子。
　　“小郡主您别误会，实在是您家的这个丫鬟做事太慢了。
　　跟她说有多少拿多少，她却跟我拖拖拉拉的，这不我才耐不住性子拍了桌子。
　　若是有打扰到您，还望您能够见谅。”
　　接着就接那家丁放了一袋子银子在柜台上：“您看能卖几个给我。”
　　小夏收了那一袋银子，从柜台上拿了一个用琉璃瓶装的一瓶酱豆，便递给了家丁。
　　“每人只能限购一瓶，并且一日只有10瓶，剩下的人若是也是奔着这琉璃瓶来的，就可以请回来了。”
　　后面的这些人一个个的都激动了起来，他们可是天不亮就开始在小店门口排着队了。
　　如今好不容易开门了，却告诉他们只能卖十瓶，他们若是就这样回去了，该如何跟家中的大人交代？

第328 章 小老头小老太，眼都看直了
　　“小郡主啊，您这能不能多整些？咱们可是天不亮就过来了，咋还突然限购了呀？”
　　“就是就是，这十瓶也太少了吧？瞧瞧我这刚好排在第11位，岂不是刚好到我就没啦？”
　　“是啊，小郡主，您就行行好多整些吧，不然咱这回去可跟大人没法交代呀！”
　　小夏听着这些人吵吵嚷嚷，这是一拍桌子：“吵什么吵愿意买的就排好队，后面不愿意买的就离开，少耽误咱们做生意。
　　咱们小郡主说卖多少就卖多少！”
　　小夏可是清楚的紧，这些人若是跟他们好好说话，怕是要有得磨了。
　　所以不如强硬一些。
　　正如小夏想的这般，这话一说出这些排队的人，一个个的都不吭声了。
　　前面十个人则是美滋滋的，每人买了个琉璃瓶，乐呵呵的离开。
　　后面的这些人一个个的都拉着脸，但每人还是买了一小瓶的酱豆。
　　云汐瑶坐在一旁的凳子上，收着钱。
　　这边云家村的村民们总算是到家了，昨天下午发了银子，他们一个个的想着这回去岂不是要赶到了半夜。
　　所以这不全部都是今日天才蒙蒙亮，就一同回家了。
　　每家每户那叫一个欢天喜地，这才出去小半个月，结果就发了二三两的银子。
　　村长更是大清早的，就组织着村中的这些个村民们。
　　为的就是告诫他们可不要忘本。
　　一个个的只点头。
　　这边王叔以及另外的十多个汉子都是一个村的，这不刚好一下子全都回来了。
　　王叔前脚刚到家，就瞧见小吴上门了。
　　“小吴，你这是都没回去吧？”
　　王叔瞧小吴大包小包的背着东西，居然先到自己家来了。
　　“王叔，我这还没回去呢，但多亏了王叔您，要不然怕不是都不让我在那继续做了。”
　　王叔听见这顿时一愣，好半晌这才想起来。
　　“你说的是那事吧？嗨，就算是我不替你说话，这小郡主也不会将你给赶出去，咱们小郡主可不是小气的人。”
　　小吴听见这点了点头：“我自然知道咱们小郡主是好的，可再怎么说还得多谢谢王叔你。
　　我这也没什么好给你的，就借花献佛这面给你拿一袋。”
　　王叔听见这脸色直接就拉了下来：“小吴，你若是跟我掰扯！
　　以后你也就别喊我王叔了。
　　我带着咱村的这些个兄弟们，以及跟我们一起经常干活的这些个兄弟们，
　　也是你们听话，更是给我争气，这走到哪都没有人说我带的这手底下的人不好的。
　　这不又被小郡主给看中了，咱们也算是有个稳定的活计了。
　　你们这些个小，本就该我来帮衬你们，而且我做管事的，这工钱拿的自然也是比你们还要高，哪能还要你给的面。
　　我可告诉你，你赶紧给你拿回去。
　　你家是啥条件咱都知道，这日后在小郡主那里好好干，多存些钱将家中的房子给扒了重盖。
　　这以后的好日子还多了去呢！”
　　小吴听见王叔这么说，眼泪直在眼眶里打转。
　　也知道王叔都这么说了，那肯定就不可能收这面。
　　“王叔不管怎么说，谢谢您！
　　您若是不愿意收这面那便不收吧，您回来好好歇着，我这就先行回去了。”
　　说完这话后，扭头扛着东西往家回。
　　等到家的时候拍着门，吴老太太开门就瞧见了自家儿子回来了。
　　“哎呦喂，儿子你回来了，瞧瞧你这好不容易挣了些银子，咋全都买这些东西，这可贵了吧？”
　　吴老太越说越心急，自家儿子好不容易挣了些个钱，结果买的这都是些啥呀？
　　等吴老太太接过自家儿子手上扛着的白面，瞧见里面的东西之后，顿时瞪大了眼睛。
　　抡起拳头就对着小吴捶了过去“你个天杀的！瞧瞧你挣点银子就不得了了是吧？
　　居然还敢买白面，你这是有钱烧的慌呀！”
　　小吴刚想讲话，那老太太居然一回头就瞧见了小吴拿着的有成年拳头大的红果，顿时就差气的倒下。
　　吴老头这时候也从里间出来，等到跟前的时候就瞧见了自家儿子的大背篓。
　　将上面的拳头大的红果拿出来，底下居然还有三条五花肉。
　　两条大鲤鱼，还有些布匹，糖果。
　　“老婆子给老子好好的打他，真是三天不打，要上房揭瓦。
　　这好不容易挣了些银钱，结果倒好整这些个金贵的玩意儿。”
　　说着说着吴老头眼眶直接就红了起来，自家老婆子身体不好。
　　这挣了银钱，还指望着给老婆子治病呢。
　　结果这个不孝儿，挣了些银钱全都买这些个吃吃喝喝上去了。
　　老太太看着这些东西，心只感觉一阵阵的抽痛。
　　小吴瞧这二老这副模样，连忙解释道：“爹娘，你们误会了，这可不是我买的。
　　我这不是到小郡主那里干活吗？这发月银了，这些可都是小郡主额外发的。”
　　吴老太一听自家儿子这么说，顿时瞪大了眼睛。
　　“你说的可是真的，这些全都是小郡主给你发的，哎呦喂，这可都是白面啊！
　　这玩意儿可是金贵的不得了，就算是在那铺子里怕是都不好买，尤其是居然如此上好。
　　还有这红果子，咋会有这么大的？”
　　说着直拍大腿。
　　“娘，你可别激动！咱们小郡主可真是好的很，不仅答应了原本的这三两多的银子，额外还多发了。
　　小郡主说我那个活计比别人稍微累一些，其实我一点都不觉得累，每日还怪轻松的。
　　结果小郡主发钱还多发了二两银子，不仅如此还发了各种奖金，总之我也不知道是咋算的，就是比原本说的那些钱还多出了不少。”
　　说着则是笑眯眯的从口袋里拿出了一把银子，就这么大咧咧的放在了桌上。
　　“爹娘，我这买了些鱼，还有布匹以及五花肉，剩下的银钱全都在这了。
　　我这想着在小郡主那边干个三月，怕不是都可以再盖房子了。”
　　小吴想着自家这屋子摇摇欲坠，可得盖个稍微结实一点的，这二老辛苦了半辈子。
　　老头老太太眼睛都看直了。

第329 章 免费吃
　　吴老头颤抖的去把桌上的这些个银子，拿了起来。
　　吴老太也眼巴巴的瞧着：“儿呀这可真多呀，即便是你到别的地方怕是干三个月，也最多只能拿这么多吧！”
　　小吴听见自家娘这么说，连忙点头。
　　“是啊，娘这若是去别的地方做，那可得干三个多月才能拿到这么些个银子，就这还不管吃住。
　　就光发的这面和红果，那可都能抵半个月的工钱了。
　　咱这边每日吃的都好，娘你瞧瞧我最近是不是又长肉了？”
　　说完还在吴老太太跟前转了一圈，吴老太仔细的瞧了瞧自家儿子。
　　“是嘞是嘞，你这距离上次回来也没多久？瞧瞧你这脸上都肉嘟嘟的。
　　怕是这一个多月都不知道长了多少斤，等下下去刘老爷子他家用称猪的称，称称看。
　　瞧瞧究竟是长胖了多少哦！ ”
　　“儿，就是你这买的肉也太多了些吧！”
　　小吴看着自家娘瞅着背篓里的这些肉，还一阵阵的心疼，不由得拍了拍自家老娘的后背。
　　“娘你不能这么想，这儿子有本事如今能挣银子了，正是该孝顺你们二老的时候，这又花不了几个银钱。
　　你们就放心大胆的吃就成！这若是吃完了，到时候我再给给你们往回买。
　　平日里也别太过于省，想吃啥想喝啥就拿着银子去买，咱家这屋子要不了几个月就能给扒了重盖。
　　你们二老都操劳半辈子了，可都是为了咱们这些个做子女的，如今正是该享福的时候了。”
　　说到这有些哽咽，小吴觉得自家的爹娘这辈子过的实在是太苦了。
　　以前干旱只能靠啃树皮啃草根才度过来，后来有了他们这些个孩子，又处处想着他们这些孩子。
　　一辈子也没买过几身新衣服，总是新三年，旧三年缝缝补补又三年。
　　身上的衣服补丁摞着补丁，这两年还稍微好些，像前些年家里冬天那可都是一身棉袄换着穿。
　　谁若是有事就穿着出去，这没事的人则是直接在床上光溜溜的躺着。
　　如今小吴觉得自己能挣钱了，自然不希望自家爹娘还如此的省。
　　吴老太瞧这自家儿子叹了口气：“咱这日子是一点点过的，可不能大手大脚，即便你现在是有银钱了。
　　不过啊也不能太委屈了自己，你这在外面若是有啥子想吃的，你就自己买。
　　也别惦记咱们，咱这半辈子苦日子都过来了，如今日子那比起以前不知道好过多少。
　　咱们那可是幸福着嘞，尤其是有你这么好的儿子。”
　　小吴瞧着自家爹娘这副模样，最终还是叹了口气，看来日后休息了，还是得多买些个吃的放在家中。
　　要是指望他们自己多买些个吃的，那真是不可能老一辈子节省惯了。
　　村中回来的这些个村民们，每家都欢天喜地的做着肉。
　　以往这不过年过节那可都吃不到一点的肉腥，如今倒好自家儿子有本事，这一买肉就买好几条。
　　整个村子都弥漫着肉香味。
　　云汐瑶这边眼瞅着就到中午了，前面这些大户人家卖的都差不多。
　　后面的这些基本上都是京城的百姓，他们排的最后面。
　　也是听闻这一瓶才几十文钱，家里稍微条件好一点的，想着买点回去给家中孩子尝尝。
　　云汐瑶瞧着这些大户人家的家丁全部都买完了，这才看向了店铺新找来的两个伙计。
　　“这边有馒头，你们搬一箱馒头到门口去，这路过的京城百姓就让他们试吃一下。”
　　两个伙计听见这连忙点头。
　　其中一个骨瘦如柴的汉子欲言又止，看着小郡主好几回。
　　“你是有什么要与我说的吗？”
　　那汉子点了点脑：“不知道小郡主，您这白面馒头是不是要免费给路过的人试吃啊？
　　难道是不收钱吗？”
　　云汐瑶瞧见他一脸不可置信的模样，点了点头。
　　“不错！得让这些人知道好吃，他们自然就会买了，而且我这酱豆保存的时间久。
　　最重要的是每次不管是夹饼还是夹馒头也都用不了多少，还是比较便宜的。”
　　汉子则是觉得这小郡主实在是太大方了些，这般金贵的东西怎么就便宜了？
　　几十文钱得买多少的糙米糙面呀？
　　云汐瑶哒哒哒的，直接就上了二楼，想着这楼下有这些个伙计帮忙干活。
　　云汐瑶前脚上了二楼，这两个汉子则是搬了整整一大箱的白面馒头以及一大罐的酱豆，就来到了铺子门口。
　　“免费试吃了，免费试吃了，咱们店的酱豆夹着饼子或是馒头，那可是好吃的紧啊！
　　走过的路过的，那可都不要错过呀，来来来，快都过来瞧瞧！”
　　小夏扯着嗓子在门口喊着，一边喊一边对着这两个伙计直翻白眼。
　　“你们两个呀可得学着点，这既然是出来挣钱的，有什么不好意思喊的！
　　咱们小郡主一个月给你们这么高的月银，你们可就得把活给干好，若是连这点活都干不好，要你们有什么用啊？”
　　小夏是真觉得这两个汉子不太行。
　　一个是太啰里吧嗦，还质疑小郡主的决定，另一个是太唯唯诺诺。
　　小郡主都说了，要招呼外面的客人，还要将这酱豆免费给别人试吃。
　　结果他们二人倒好，把这东西搬到铺子门口就往那里一杵，跟个木头桩子似的动也不动！
　　也不喊！别人哪知道他们二人在这里是干啥的？
　　云汐瑶在二楼听着小夏在一楼喊卖，不由得笑眯了眼。
　　这小夏可是自己的得力干将。
　　很快京城的这些个百姓，都被小夏的声音给吸引了过来。
　　居然听见了这新开的铺子，说什么免费吃。
　　对于这些本就不舍得掏银钱，却只想着随意逛逛的这些个百姓们，那可是不得了的一件事。
　　毕竟这年头，家家户户都很拮据。
　　如今居然有免费吃，那他们自然不能错过这等便宜。
　　一个个的直接就涌了过来。
　　“小姑娘，你这真的是免费吃，不用掏钱！”
　　“是啊是啊小姑娘，你可不能骗我这个老婆子啊，咱这吃了，你可别再让咱们掏钱啊”

第 330章 人满为患
　　“是啊小姑娘，别到时候咱们这吃了，你再找咱们要钱！
　　我可跟你说啊，我这出门身上都没带钱哦！”
　　这些路过的百姓，一个个的直接将小夏给团团围住。
　　小夏看着这些焦急的百姓们，连忙开口道：“你们可就放心！咱们小郡主说了免费试吃。”
　　众人一听，居然是小郡主开的铺子，一个个的直接就上前伸着手。
　　“我先来的，先给我来一个。”
　　“去去去，什么叫做你先来的，明明是我先站在这里的，要排你也是排到我后面去！”
　　两个老婆子说着就差动手了。
　　小夏吼道：“不要吵，这白面馒头可是整整一箱呢！
　　都排好队，一个个的来。”
　　排着队的这些个百姓，小夏全部都将一白馒头一掰为两半，夹着酱豆递了过去。
　　前面最先拿到两个白面馒头的老太太，扭头就要离开。
　　就怕在这里多待一会，别到时候这个小姑娘再找他们要银子。
　　这么好又这么大的白面馒头，最起码也得两文钱一个吧！
　　小夏瞧着这些个扭头就走的百姓们，开口道：“大家可以先在这里品尝一下，给点意见。
　　咱们小郡主可是说了，这若是对这酱豆有啥子意见还可以提。
　　若是说的好或是能够再次改良，到时候还可以给提意见的一笔丰厚的东西。”
　　众人一听这小姑娘这么说，一个个的也不打算离开了。
　　若是能提些个不错的意见，到时候这小郡主定当也不会亏待了他们去。
　　这么多的白面馒头都随便发给他们，免费吃了。
　　“咱们这小郡主还真是大方！快，咱们都尝尝看。”
　　几个老婆子嘀嘀咕咕的，全都站在一起，一个个的细细的品尝了起来。
　　其中一个裹着小脚的小老太太率先咬了一口，顿时瞪大了眼睛。
　　“真不知道这东西究竟是咋做的，咋这配的馒头这么香呢？”
　　另一个有些个跛脚的老太太也连忙点头：“这东西夹着馒头，那可比吃肉都香嘞，哎呦喂！
　　这若是便宜，我还真想买一罐子回去给我家那小孙孙吃。”
　　裹着小脚的老太太白了她一眼。
　　“你想啥呢？这金贵的玩意啊，哪是咱们这些普通百姓能买得起的哦？
　　听说几十两一瓶，那些个富户人家可都是抢疯了嘞！”
　　有些跛脚的老太太一听这话，直接就瞪大了眼睛。
　　“你说啥？你说多少钱几十两银子一瓶？哎呦喂，咱们吃的这是金子啊！”
　　“那可不嘛，小郡主开的铺子能是简单的东西啊？”
　　…
　　云老头在家里坐立难安，自家小孙女出去卖东西去了，老婆子又不让自己去。
　　说什么他卖不好，别到时候再说错了话，得罪了那些个有钱有势的大官。
　　云老太瞧着自家老头子在院子里转了一圈又一圈，不由得跺了跺脚。
　　“你这是要干啥？晃的我脑袋疼。”
　　“老婆子啊，要不我就过去瞅瞅吧，别到时候咱家小囡囡忙不过来。”
　　云老太斜了他一眼：“去去去，今个若是不让你去，怕不是你都能将我烦死，赶紧去！”
　　云老头一听自家老婆子这么说，顿时拍了拍身上的衣服，哒哒哒的就出了郡主府。
　　他就知道自家老婆子最好说话了。
　　等云老头到的时候就瞧见了自家小闺女开的小铺子，门前人满为患。
　　云老头费劲巴拉的，这才挤了进去。
　　“乖乖呀，可有啥子事需要我帮忙的？”
　　云汐瑶一瞧，居然是自家阿爷来了，顿时来到了云老头的跟前。
　　“阿爷你咋过来了？要不你到小夏那边去帮忙？”
　　云老头听见自家乖乖这么说，连忙点头。
　　“好好好，阿爷这就到小夏那边去帮忙去。”
　　等云老头到小夏跟前，听着小夏嘴里嚷嚷的话，不由得瞪大了眼睛。
　　“小夏呀，你说啥？这居然全都是免费？”
　　小夏一回头，瞧见云老头来了连忙点头。
　　“老太爷您来了呀，小郡主说是免费让别人品尝。
　　这每个人领一个白面馒头，这不我这正让他们排队发给他们呢！”
　　云老头听见这直叹气，但还是乖乖的给小夏打着下手。
　　尤其是瞧着这一个又一个的馒头，全部都发了下去，却没有几个进店来买的。
　　不由得唉声叹气了起来。
　　小夏自然也看出了云老头的小心思，连忙开口安慰道：“老太爷您也别觉得有啥！咱们这开业的，可是卖了不少呢！
　　之前排队的那些个大户人家的家丁，全部都买了回去了。
　　您这来的有些晚，所以这才瞧着没几个人买”
　　云老头一听小夏这么说，这才满意的点了点脑袋。
　　自家小孙女要做啥？他自然是双手双脚赞成的，只不过也不希望这家小孙女亏钱。
　　俩人正说着话呢！
　　云老头一抬头就瞧见了其中一个老太太，刚才刚给她拿过一个白面馒头，结果又排到后面去了。
　　云老头直接走了下来：“我说你这个人是咋回事？刚才你已经拿过这百面馒头了，咋还在这里排着队？”
　　那老太太被云老头拆穿，丝毫不心虚。
　　“大哥啊，你指定是看错了，我这才刚过来。”
　　云老头听着这老太太狡辩，不由得拉下了脸。
　　“我可是一直看着呢，你这身衣服都没换，刚从这边拿了白面馒头塞到怀里，这就又排到了最后。
　　若都是你这样，那咱这白面馒头得发到什么时候去？”
　　那老太太一看这小老头不好忽悠，顿时就哭丧了脸。
　　“大哥，你也别怪我这贪小便宜，实在是这家中的小孙子从出生到现在好些年了，也从没吃过这白面馒头。
　　我这就想着能多要两个，回去给家中的几个小孙子尝尝。”
　　说着顿时就双手合十，朝着云老头就拜了下来。
　　云老头瞧着这老太太身上的衣服，虽说不是啥子好料子，可比起其他排队补丁打着补丁的小老头，小老太那不知道要好多少。
　　所以很明显，这小老太太指定是在说谎。
　　若这老太太瘦骨嶙峋，或是补丁打着补丁，一副营养不良的样子，云老头指定也会多给几个。
　　可明显这老太太也不像是饿的吃不起饭，身上的衣服虽说不是啥好料子，但也是个崭新的。

第331 章 不曾想小姑娘是个小郡主
　　“若这所有人都像你这般，咱这还怎么发白面馒头？你也不必在我跟前装可怜。
　　咱这本就是试吃的，规矩可不能坏。”
　　那老婆子原本还想着这乃是小郡主的家人，怎么说应该也是个大方的主？
　　想她一个小老婆子，那可都是装可怜，结果这老头居然不吃这一套。
　　又想着刚才发馒头的那小姑娘说的话，这小郡主刚开业！所以才整些让他们这些老百姓们都尝尝。
　　既然如此，那可就不能怪她这小老婆子了。
　　小老婆子想到这顿时，一屁股就坐在了地上。
　　双手还可劲的拍着自己的大腿：“哎呦喂，这欺负人了呀，欺负我这么个小老婆子啊！
　　既然都说了免费发白面馒头，咋还单独就不给我发？”
　　这些排着队的百姓们一个个的都回头看着，站在最后的云老头跟着小老太太。
　　云汐瑶正收着银呢，就听着外面吵吵嚷嚷的声音，连忙把银钱收下，哒哒哒的就出了铺子。
　　看着自家阿爷此时正在跟一个老婆子说着些什么，一脸气愤的模样。
　　小夏瞧着小郡主出来了，连忙开口道：“老太爷刚才在帮我忙，这不见着有人拿了白面馒头，又跑到后面重新排队了。
　　老爷子过去就说了一下，哪知道就被这老婆子给赖上了，瞧瞧这老婆子像是个无赖似的，在地上耍着泼呢！”
　　云汐瑶听见这点了点脑袋，直接就朝着自家阿爷跟前走了过去。
　　“阿爷！”
　　老头一回头就瞧见自家小孙女也出来了，顿时气的眼刀子就直往老太太身上飞。
　　自家小孙女在铺子里可忙了，结果还要到这铺子外操心这些个烦心事。
　　云汐瑶看下还坐在铺子门口，耍着无赖的老太太直接开口道：“老太太，您若是还一直在我这门口耍着泼，那可就别怪我报官了
　　你这直接在我铺子门口，故意闹事，我这报官你指定是要坐牢的，你好好想想看！”
　　对于云汐瑶而言，像这种小老头小老太也不过是为了想占些个便宜罢了，所以也不会过于为难这些个老人家。
　　但本就是试吃，规矩终归是不能变的，不然自己得发出多少去。
　　云汐瑶话音刚落，那小老太太直接就从地上站了起来。
　　小老太太上下打量着云汐瑶，想着这便是小郡主呀，别说年纪小小，这长的还真是个俏模样？
　　“您就是小郡主吧，我家这也是实在是没有办法，这但凡有钱，我这个老婆子也是要脸面的。
　　您看能不能行行？好多给我几个，我这回去给我家小孙子尝尝。”
　　此时的云老头已经想着再拿两个馒头给这老太太，将这老太太给打发走，省的再耽误自家小孙女做生意。
　　云汐瑶则是摇了摇头“规矩终归是规矩我若是给你开了头，那后面的这些排队的人岂不是都说着家里困难，让我多给些？
　　那我这是得给出多少去，我也不是慈善家。
　　快些离开吧，你若是胆敢在我铺子跟前闹，可别怪本郡主报官抓你。”
　　老太太不知道这小郡主说的慈善家是啥意思，但也听明白了，这小郡主是不愿意给她。
　　心里不由得直骂，这小郡主可真是小家子气，都是小郡主了这多给两个白面馒头都不肯？
　　老太太气呼呼的，但也知道自己若是再闹下去，那吃亏的只能是她想着扭头就离开。
　　等这小老太太回家的时候，越想越气。
　　看着家中的几个儿媳妇在院内洗洗涮涮，连忙开口道：“你们都放下手头的活，到长乐街去。
　　那边新开了家铺子，可以免费送馒头，你们全都给我排着队。
　　对了，把你们家的孩子全都带着，反正每人都可以领一个呢！”
　　小老太太越想越得意，想着自己家的十多口人呢，这每人给一个白面馒头，那岂不是美滋滋？
　　让那小郡主那么小气，多给两个都不肯？
　　云汐瑶这边发着馒头，瞧着馒头发的差不多了，招呼着小夏将这门口的箱子全都收一收。
　　这些排队领到白面馒头的百姓们，一个个的都喜滋滋的。
　　有些是当场就吃了，但也有些是拿回去给家中的孩子。
　　云老头看着柜台上的这些个酱豆卖的都七七八八了，这才看向云汐瑶。
　　“瑶瑶呀，咱们这门口几大箱的馒头全都送出去了，结果都没几个人买？
　　不过好在那些个大户人家，买的倒是多的很。”
　　云汐瑶点了点脑袋：“咱们免费给京城的这些百姓们尝尝看，主要也就像是宣传一样。
　　这百姓们茶余饭后最喜欢就是唠嗑了，这平日里也没太多的新鲜事？
　　像我这免费试吃，一是他们占了便宜，二是又没吃过的稀罕物那指定会讨论。
　　这不就算是给咱们变相的宣传吗？也不亏的。
　　而且这些个百姓们也有能吃得起的，这价格定的也不算是太贵。”
　　小夏在一旁也点头“是啊！这些个百姓们有不少觉得吃的好，咬咬牙买了。
　　还有些要回去给家里面的人商量一下，更是有人说这小小的一罐就可以夹不少的饼子，也还算是划得来的。”
　　云老头点了点脑袋，接着总是帮着店里的伙计开始收拾铺子。
　　云汐瑶坐在最边上，数着钱箱里的银子。
　　越是数着那嘴角咧的越大。
　　云老头就瞧着自家的小孙女坐在角落，抱着钱箱子那乐呵呵的模样，不由得笑眯了眼。
　　自家小孙女是个有本事的，全家所有的脑子加在一起，也不如这小孙女的一半。
　　老三那个蠢样子能生出如此聪明的闺女，真是祖宗显灵啊！
　　直到店铺里打扫完之后，云汐瑶也将钱箱重新放下。
　　“大家伙今日也累了，这中午都没空吃个饭，走！咱们下馆子。”
　　店内的几个伙计，一个个的乐呵呵的直点头。
　　别看他们三十岁了，但还没下过馆子嘞！
　　果真像传闻中的那般，跟着小郡主有肉吃。
　　原本他们在人市街蹲的好好的，结果就有个小姑娘过来说铺子里要人。
　　原本也是将信将疑，想着别是小孩子逗他们玩！
　　不曾想居然小姑娘，是个小郡主。

第332 章 走！下馆子
　　云老头也乐呵呵的跟在后面。
　　等到酒楼的时候，云汐瑶看向掌柜的：“掌柜的你看着整，整些个招牌菜。”
　　那掌柜的将抹布往自己肩上一搭：“好的，您里面请！”
　　云汐瑶带着店铺里的几个伙计，坐到了二楼。
　　很快丰盛的饭菜就上了桌，几个伙计看的直吞口水。
　　云汐瑶，看着这些个伙计们道：“都快尝尝看，这可是这边酒楼里的特色，可都别客气啊！”
　　一个个的伙计听见这都齐齐点头，云汐瑶跟云老头动筷之后，他们这才规规矩矩的拿起了筷子。
　　云汐瑶跟云老头随意吃了些，则是下楼付了银钱。
　　等云汐瑶再上去的时候，就瞧见这桌子上的饭菜，直接就少了一半。
　　想着也明白，定当是因为她跟云老头在，所以这才不好意思去吃。
　　云汐瑶看向这几人道：“你们几个就先吃着，我跟阿爷就先回去了，你们等下就可以回去休息了。”
　　高瘦男子听见小郡主这么说，直接就站了起来。
　　“小郡主，您现在就要回去了？
　　可是天色还挺早的！咱这等下吃了饭就直接就回去休息嘛！”
　　云汐瑶听见这点了点头：“这天色确实也还早，但今天咱们这酱豆都卖的七七八八了，你们好生的休息，明日一早在卖。”
　　众人听见这一个个的都齐齐点头。
　　云汐瑶吩咐完之后，扭头则是下了二楼。
　　这边小郡主一走，饭桌上的这些人一个个的将手腕袖子一捋，开始吭哧吭哧的吃着这桌子上的饭菜。
　　几个人吃的那叫一个嘴上流油。
　　瘦高男子瞧着众人这副模样，又瞧了瞧自己手上拿着的鸡腿，不由得噗嗤笑出了。
　　“瞧瞧咱们这班这小郡主，若是在跟前，怕不是都得吓坏了。”
　　“我说小高，你这话说的可就不对了，咱们的小郡主若是在咱们几个又怎可能如此？
　　大家伙说对不对呀？”
　　一个个的都齐齐点头：“就是啊！咱们还是懂点分寸的。”
　　云汐瑶这边刚到郡主府，小菊匆忙来到了云汐瑶的跟前。
　　“小郡主那边蔬菜大棚里的菜实在是太多了，那边酒楼也收不完。
　　刚才看蔬菜大棚的两个伙计过来说，除了原定的几家酒楼要了不少，这剩下的几个蔬菜大棚的蔬菜都没有动。”
　　云汐瑶听见这点了点头：“明日咱们就把那蔬菜多整些出来，到时候全部到京城街上去卖。”
　　小菊听见这连忙点头：“小郡主，我知道了。”
　　等云汐瑶回到自己房间里的时候伸了伸懒腰，这一天实在是太累了点。
　　很快便睡了过去，等到第二日一早来到蔬菜大棚。
　　就瞧见几个伙计，收割着蔬菜。
　　云汐瑶大手一挥，将空间里不少塑料框全部都放在了蔬菜大棚的后面。
　　等这些伙计瞧见小郡主过来的时候，一个个的连忙就迎了过来。
　　“参见小郡主，小郡主万福金安。”
　　云汐瑶则是对着他们摆了摆手：“你们都先将这些个蔬菜全部都给整出来。
　　对了后面有筐子，这摘好的蔬菜放在筐子里就行，等一下会有人过来拉到京城去卖。”
　　这些个伙计一听小郡主这么说，一个个的都齐齐点头。
　　接着走到小郡主指着的方向，等到了之后，他们这才瞧见这整整齐齐的塑料筐子。
　　一个个的不由得东瞧瞧西瞧瞧，实在是没见过这种东西。
　　“你们说这小郡主又是从哪里整出来的这些东西啊？咱们都没有见过，瞧瞧这个颜色，还真是鲜亮的紧。”
　　“就是啊，还真是稀奇的嘞，要不说咱们小郡主有本事啥东西都能整来。”
　　云汐瑶就在他们不远处，就听着他们左一句夸着自己，右一句夸着自己。
　　连忙哒哒哒的，就进了蔬菜大棚里面。
　　瞧着这蔬菜大棚里面绿油油的蔬菜，在想着小菊说这些蔬菜暂时都卖不出去。
　　想着得赶紧，将这些蔬菜都给卖掉。
　　而且这些蔬菜可都是自己用灵泉水给整出来的，那味道肯定是要比别的那些干巴巴的蔬菜，要不知道强到哪里去。
　　最重要的是大部分的蔬菜那京城可都是没有的，像这种西红柿，豆角，黄瓜京城基本上是都没有。
　　云汐瑶因有灵泉水，完全就不用管这些蔬菜是哪个季节的，全部用灵泉水一样能长出来。
　　所以这些个蔬菜大棚里，大部分的蔬菜全都有。
　　这边跟伙计们稀奇够了，一个个的将采摘好的蔬菜，小心翼翼的放到了筐子里。
　　云汐瑶出门之前交代过，让他们过个半个时辰左右就赶马车过来拉菜。
　　这一会儿，那马夫正赶着马车过来。
　　两个马夫跳下来来到了云汐瑶的跟前。
　　“参见小郡主，小郡主万福金安。”
　　云汐瑶点了点脑袋：“你们将这些整好的蔬菜全部都搬到马车上去，等下驾着马车，咱们将这蔬菜卖到京城去。”
　　“是，小郡主。”
　　云汐瑶瞧着这些个伙计们全部都帮忙将这些个筐子，全部都搬到马车。
　　接着马夫则是驾着马车扬长而去。
　　云汐瑶骑着小电动车在后面慢慢跟着。
　　等到进城的时候就来到了最繁华的街道，云老三这一会儿也从工厂里赶了过来。
　　“瑶瑶呀，你阿奶刚才到工厂里去找我，说是你要在这街道上卖菜，让我过来给你帮忙！”
　　“爹，咱们那蔬菜大棚的蔬菜实在是太多了，那边酒楼也吃不下这么多，我这想着咱们不如就在这京城这边街上面摆摊卖着。
　　这价格，指定是要比其他的那些个蔬菜稍微略贵一些。
　　可咱这确实比人家那蔬菜要好很多，并且还有不少的稀罕物。”
　　云老三听着自家小乖乖这么说，点了点脑袋。
　　“爹当然是明白的，就咱这么好的蔬菜，那价格自然跟别人那可不同。”
　　云老三将蔬菜全部都搬了下来，摆在了一排，又从马车上拿了两个折叠桌子。
　　云汐瑶瞧着自家老爹，居然将她之前从空间里拿出来的折叠桌，也带了过来。

第 333章 卖菜
　　云老三忙的团团转，云汐瑶被云老三安排坐在了一旁的折叠椅上。
　　很快云老三这次喊了起来：“走过路过千万可不要错过啊，新鲜的蔬菜！
　　走过路过可千万不要错过啊，新鲜的蔬菜都过来瞧一瞧，看一看嘞！”
　　云汐瑶在一旁，笑眯眯的看着自家老爹在叫卖着。
　　这可都是之前自己教的词。
　　很快周围的人，则是一个个的都好奇的围了过来。
　　“你家这究竟是什么菜呀？咋看的如此的好？”
　　“是啊是啊，这个是小青菜吧，咋这个时候就有了，还这么大？”
　　“你们快瞧，这个是啥？咋看的一个大圆圆的？”
　　“谁知道呢，这玩意能不能吃啊？咱们这大王草还从来没有见过嘞！”
　　云汐瑶瞧着这些围过来的百姓们，一个个的指指点点，却没有一个人愿意掏钱买。
　　刚想站起来，说什么时就听见其中一个穿着还不错的汉子，一拍手。
　　“我知道这是啥了，这个就是番茄之前在酒楼里吃过凉拌番茄，那味道哎呦喂，可是好吃的紧！
　　这个就是辣椒吧，听说皇宫里那可只有西域进贡过来才能吃的到。
　　不过啊自从京城那几家酒楼也能买到了，这也就不算是太稀罕的东西了。
　　但这价格那也是相当的高的嘞！
　　还有这个圆圆的，该不会是寒瓜吧？”
　　云汐瑶瞧着眼前的这汉子，看来也是见过世面。
　　“这位说的可真是对的，这圆圆的，正是寒瓜！只不过里面却是无籽的。
　　而且这味道格外的好，并且还可以切开了来卖，这样子的话价格也不算太贵，大家平摊一点都可以尝尝鲜。”
　　云老三在一旁也只点头，还是自家小闺女会做生意。
　　云汐瑶就是不知道从哪里摸出了个水果刀，接着则是将这寒瓜切了四半。
　　从云汐瑶将这寒瓜给切开之后，周围的这些人一个个的都闻着空气中清甜的瓜香，恨不得直接抱起来就啃。
　　刚才开口说话的汉子，瞧这小姑娘已经将这瓜给切开了，顿时吞了吞口水。
　　这瓜瓤红彤彤的，最重要的是瞧着就清脆，瓜香四溅。
　　这买回去给自家儿子尝尝鲜。
　　想到这连忙就从腰间将这荷包给解了下来，看向云汐瑶道：“小姑娘，不知道你这寒瓜多少钱？”
　　云汐瑶伸出了三个手指头。
　　那男子瞧着这小姑娘的三根手指头，顿时一咬牙。
　　从荷包里掏出了30两银子，就要递到云汐瑶的跟前。
　　周围的人瞧见这汉子拿出30两银子，顿时一个个的都吞了吞口水。
　　其中一个老婆子则是开口道：“我说你这个汉子，该不会是跟这卖菜的是一家的吧？你这就太离谱了吧？这么个瓜要30两银子？
　　你真当这瓜是金子做的，你这骗人也太假了吧？”
　　这汉子听见老婆子说自己顿时眼睛一瞪，看向了这老婆子。
　　“我爹可是朝中大臣，前些年，皇帝也是赏赐过我家这寒瓜的，听说进贡过来，那可都是得几百两银子一个。
　　这小姑娘只要30两银子，那可真是咱们占了天大的便宜了，而且这东西看着可比那西域进贡过来的寒瓜还要好。”
　　众人听见这又重新的开始打量，这小摊位上面的东西。
　　这只是普通的小青菜，居然都比他们这种出来的要好，并且叶子上连一个虫眼都没有。
　　更别说他们见都没见过的，这西域寒瓜了。
　　这些围观的百姓，一个个的都叹了口气，看来这种金贵的玩意！不是他们能够随便吃得起的。
　　云汐瑶摇了摇头：“正如你说的这般，我这东西即便是卖30两银子，那可都是便宜了，只不过咱可不是那种黑商！
　　像这种西瓜…也就是你们所说的寒瓜，我这边只需要三两银子一个。
　　这些个蔬菜虽要比平时你们在这菜场，买的那些个蔬菜稍微贵那么一点，但也不会太离谱。
　　只是这辣椒和西红柿之类的，就稍微贵了些许。”
　　汉子听见这顿时瞪大了眼睛：“姑娘是说这一整个寒瓜居然只是需要三两银子嘛？那您这些的寒瓜我全都要了！”
　　男子说完这话或者是激动了起来，天呐！这些个金贵的玩意儿，居然卖的这么便宜。
　　他买这些回去，自家老爹还不知道得高兴成什么样呢！
　　之前皇帝赏赐的那么一点寒瓜，自家那小老头儿可是舍不得吃。
　　但由于夏天天气热，等吃的时候味道已经不怎样了。
　　当时可把小老头儿气的够呛，就差直接气吐血。
　　如今自己买这么多回去，他也可以好好尝尝这东西的味道了。
　　云汐瑶听见这点了点头，刚想开口说话，周围的其他人则是不干了。
　　“我说你这个汉子咋这般，既然你都说了这是个稀罕物，这小姑娘价格卖的又便宜。
　　自然是咱们在场愿意买的，每人都买一些，哪能你一个人全给买完了那咱们还怎么买？”
　　男子见周围几个人对自己指指点点，则是一甩袖子：“你们若是钱多也可以多买些呀，瞧着你们身上这穿的破破烂烂的，居然还敢质疑本公子，哼！
　　这若是没有本公子跟你们说，怕不是你们都不知道这是些个什么玩意儿。
　　如今我本在你们前面，既然说要都买走，又何必要给你们留。
　　再说了，你们咋就知道这小姑娘种出这些个寒瓜，就后面没有了？”
　　对于这小公子而言，他好心的跟周围的这些不识货的人说是什么玩意儿？
　　结果这些人倒好，反过来要跟他抢这些好宝贝。
　　云汐瑶瞧着这些人，即将要吵起来连忙站了起来。
　　“也不必太激动，既然这小公子先来的。
　　并且也排在你们的前面，我这也没有提前说要限购，所以自然是可以全部买回去的。
　　我那后面还有，不过啊！今日就带了这些，你们可以看看这些其他的蔬菜。”
　　云汐瑶接着则是开始介绍起了自己跟前的，这些各种蔬菜。
　　更是开始介绍起了这些个蔬菜该如何去做。
　　“这红彤彤的叫西红柿，可以直接生吃，也可以炒鸡蛋。
　　更可以做西红柿鸡蛋汤，也可以像之前这小公子说的那般，直接将这西红柿给切成片，用糖拌一下那味道也是好极了。”

第334 章 卖完菜
　　众人就光听着这小姑娘的介绍，一个个的都直吞口水。
　　“你这些西红柿我全要了。”
　　云汐瑶刚介绍完，排在第二个的人，就直接大手一挥，这一筐西红柿他都要了。
　　后面的那些个人则是气的直跳脚。
　　排在靠后的几个汉子，瞧见前面这些人居然要这么多，一个个的顿时就着急了起来。
　　“你们这一上来都每样东西直接买完，还让我们后面的这些人买不买了？”
　　“就是就是，买点多尝尝鲜就好了，这都买回去了，也不为咱们后面的人着想！”
　　“我有钱，我又比你排在最前面，我想买多少关你何事？”
　　云老三瞧着这些人，很快就要打起来了，连忙开口：“各位可都不要急，咱们这今日卖完了明日还要来呢，在家种蔬菜还有呢？”
　　云汐瑶也在一旁只点头。
　　云老三快速的给这些人将需要的东西整出来，付了银钱一个个的扭头就走。
　　很快京城就传开了，说是这街道上卖的全是一些稀罕物。
　　但等后面的这些人过来的时候就瞧见了云家人已经开始在收着这些空的筐。
　　云老三看着这一波又一波跑空的人，不由得笑眯眯的。
　　“各位明日赶早，咱们明日一早还过来卖呢！”
　　一个个的听见这，都想着明日得早点来。
　　等这些人都离开之后，云老头跟云老三快速的将所有的东西都收好，放在了马车里。
　　就在这时，十几个汉子手拿棍棒就来到了跟前。
　　“你们就是卖那种稀罕蔬菜的人家吧？”
　　云汐瑶早在这十几个汉子过来之前，就已经爬到了马车里，乖乖坐好。云老头将这些塑料筐放在了马车里。
　　也正是要走的时候，这些个汉子才过来。
　　这些汉子手上的棍棒直接就打上了这些个塑料框。
　　“你们可知这整条街可都是小爷我说了算，你们这过来摆摊子也没有知会我一声。
　　今日卖了不少吧？快！该交些摊位费了。”
　　云老头想着这摊位费是该要交的，看向带头的汉子道：“不知道这位爷，咱们这摊位费是多少钱一日？”
　　那个汉子听见云老头这么问，不由得轻笑出声：“取决于你卖了多少，今日可有卖上百两？”
　　这汉子之所以能问出这话，实属是因为这底下的小弟说这老头带着儿子跟小孙女。在这边卖的生意可火了。
　　最重要的是价格还贵的很。
　　几个小弟估计至少也得卖出了上百两银子。
　　云老头不明白为何要问自己这有没有挣到上百两，说实话确实是有的，甚至二三百两都有。
　　“有是有，只不过咱这蔬菜向来是金贵，这还要请人来种之类的。
　　这真正挣银钱也挣不了多少，你看看这摊位费是多少啊？”
　　那带头的小混混是怎么也没有想过，居然真的能挣上百两。
　　而且看着云老头这副模样，有可能还不止一百两。
　　汉子小咪眼也转了又转，好半晌，这才比了个七的手势。
　　云老头还以为是要70文钱，毕竟这摆摊一天七十文确实是贵的没边了。
　　“如今这摆摊费咋贵成了这样？”
　　那带头男子听见云老头这么说，不由得嗤笑出声，想来也知道这云老头指定是误会了。
　　“我这可并不算是什么摆摊钱，主要算的是保护费！
　　这70两银子也不算高，毕竟你一天就卖一二百两银子呢！
　　这日后难免会被别的有心之人给盯上，你这每日挣了银钱分一多半给我，我保证你能安安稳稳的在这边继续卖下去。”
　　云老头听见这，直接气的就差背过气去。
　　云老三也是一脸的不可置信：“你说啥？70两银子？那你咋不去抢呢？”
　　此话一出，后面的那十几个汉子不由得哈哈大笑了起来，这老大带着他们这跟抢又有何区别？
　　不过老大还算得上是仁慈，每次也只收人家一大半。
　　他们老大说这叫什么韭菜，要一茬茬的割，若是连根拔起以后可就没得吃了。
　　云汐瑶在马车里坐了一会，觉得不太对，这才打开马车帘。
　　看向了外面，就瞧见了自家阿爷跟阿爹被十几个汉子直接给团团围住了。
　　“咋回事？”
　　云汐瑶跳下来之后，则是朝着这人群中喊了一嗓子。
　　云老头一听自家小乖乖的声音，顿时吓得一激灵。
　　这些死几个汉子一个个的凶神恶煞的，一看就不是个好人。
　　云汐瑶可不管自家阿爷脑海里在想什么，直接哒哒哒的就冲到了人群里。
　　云老三瞧见自家小闺女来了，顿时眼睛一亮，想着自家小闺女指定是要拿出皮鞭抽这些个汉子们。
　　“你们是干什么的？为何要欺负我阿爷跟爹爹？”
　　带头男子一低头就瞧见了奶呼呼的云汐瑶。
　　只是当看到云汐瑶这身上穿戴，不由得皱了皱眉头。
　　“这老头家倒是有钱的呀，瞧瞧这一个小奶娃子身上穿金戴银的。
　　尤其是身上的这料子，怕是也只有那些个大户人家才能穿得起吧！”
　　后面的一群小弟，一听自家大哥这么说，连忙打量着云汐瑶。
　　一个个的不由得露出了贪婪的目光。
　　他们觉得这老头指定是没什么势力，不然也不可能自己来卖东西，还带上儿子跟小孙女。
　　但瞧着这小奶团子穿的又格外的好，想来定当是做生意挣钱的很，这又舍得给孙女打扮。
　　而云老头跟云老三身上穿的料子也还算是凑合，但他们早就已经忽略了这一点。
　　带头男看向了云汐瑶：“小娃娃我这瞧着你长的格外的好看，不如去我家给我家儿子当童养媳如何？
　　你放心若是去我家，这日后啊，你爹娘爷奶我都给你罩着！
　　他们这挣来的钱，我也只需要一半怎么样？”
　　带头男子是真的觉得这小姑娘长的好，自家儿子老说没有其他孩子陪他玩，若是把这小姑娘带回去自家，儿子指定会开心。
　　男子说完也不管云汐瑶同不同意，上前就要来抓云汐瑶，云老三连忙挡在了云汐瑶的跟前。
　　那男子瞧见这家伙居然如此的不开眼，一下子就将云老三推倒在地。

第 335章 不开眼
　　云汐瑶瞧见自家老爹摔倒在地，顿时眯了眯眼。
　　“你们这些个不开眼的，居然敢招惹到姑奶奶头上来，那可就别怪我心狠手辣了！”
　　说完这话直接将随身的布包给打开，从里面拿出了鞭子，对着领头的男子就抽了过去。
　　周围的这些个摆摊的老板，见云汐瑶这副模样，一个个的都直叹气。
　　他们也是替这孩子叹气，这些人在这京城收保护费也不是一天两天了。
　　专门收那些没什么背景的人家，他们这边整条街基本上都被收过。
　　而且谁家生意好，他收的就特别多。
　　旁边卖饼子的大爷瞧见，这副模样连忙对着云老头道：“快带你家的孩子，跟五爷好好道个歉。
　　这孩子如今还如此的小定当是不懂事的，相信五爷也不会跟她一个孩子计较。”
　　这卖饼子的老头，每日也是要交出一半的银两给这五爷的。
　　他可是亲眼瞧见过有人胆敢反抗五爷，结果就被五爷底下的这些个小弟拿棍棒活活打死。
　　家人要去告官结果不知道怎么回事，一夜之间家中着火，一家老小全都死于那场火灾。
　　但凡带点脑子的都知道，这事情跟五爷自然是脱不了干系的。
　　但他们也没有证据，更不敢替这一家人去鸣冤。
　　不然他们的下场，也不会比那家人好上半分。
　　这卖饼的老大爷，早早的就将这些饼全部都卖完了，这功劳当然也有老云家的一半。
　　那些一直排着队的人，排着排着饿了，全都到他摊位跟前买饼吃。
　　吃了继续排。
　　被称呼为五爷的男子，看见这卖饼的老大爷挡在这家人的前面，直接一脚就踹到了卖饼老大爷的身上。
　　“老东西，你算是个什么玩意儿，居然替他们求情。
　　怎么你今日这卖饼的生意是好了，所以才敢如此跟我说话？不成！”
　　五爷可是真心瞧不上这老头卖的，这三瓜子两枣。
　　一个饼才1到2文钱，瞧瞧家随随便便一卖就是上百两。
　　云汐瑶看向这五爷开口道：“不如咱们来场比试如何？”
　　五爷一听这话顿时一愣，瞧了一眼云汐瑶格外的有兴趣。
　　“哦，是吗？不知道你说的究竟是何意？说来我听听。”
　　“你在这边收了这么多的摊位费，应该是收了不少的银钱吧？
　　这些个老大爷之类的挣的都是些个辛苦钱，而且你也想让我回去给你儿子做童养媳。
　　若是你能沾到我一丝衣角，我便跟你走，若是不成今日不仅你走不掉，你往日吞掉的那些银子都得给我吐出来。”
　　五爷听见这奶呼呼的小家伙这么说，不由得哈哈大笑了起来。
　　引得后面的这些小弟一个个的也捂着肚子，笑的就差直打滚了。
　　“老大这小奶团子居然说你碰不到她的衣角，哈哈哈，还真是好笑的紧呢！”
　　五爷心里则是直犯嘀咕，这孩子怕不是个傻的。
　　自己若是将这孩子带回去给自家孩子做伴，还是得考虑一二。
　　可别带个小傻子回去，到时候再把自家儿子也带傻了。
　　云汐瑶也懒得废话，手上的鞭子用力直接就挥了过去。
　　鞭子直接就抽到了五爷的脸上，顿时五爷左半张脸血乎乎。
　　这些个老弟瞧这五爷成了这副模样，一个个吓得浑身直抖。
　　他们很不明白自家老大怎么就没能躲过，这么一个小娃娃的鞭子。
　　更不理解的是一个小娃娃怎么就有如此的戾气，居然能将自家老大整成了这副模样。
　　五爷只感觉脸上有温热的液体流下来，用手摸结果是一手的血，顿时眼都气红。
　　“一个给脸不要脸的贱货，今日我就让你尝尝我的厉害！”
　　说着从腰间就拿出了大刀，朝着云汐瑶就砍了过去。
　　对于五爷而言今日是他此生以来最大的耻辱，他势必要将这个小娃娃千刀万剐。
　　男人的大刀离云汐瑶越来越近，旁边的卖饼的老头，直接就将眼睛给闭了起来。
　　老头知道今日这一家子，怕是都难逃了。
　　唯一害怕的就是别到时候再连累他！他还有一家子要养呢！
　　云汐瑶看着逼近的大刀鞭子，直接鞭子甩到了大刀上，用力一拉。
　　大刀就被云汐瑶给拉了过来。
　　“就这点个本事，还得敢招摇撞骗！
　　也不打听打听，你究竟是惹到什么人身上来了，真以为我跟那些个普通摆摊的人一般任由你拿捏？”
　　大刀被云汐瑶狠狠的扔在了地上，接着鞭子就朝着五爷的身上啪啪啪的抽了过去。
　　后面的这些小弟瞧着一个小奶团子，居然压着他家的五爷打的那叫一个起劲。
　　一个个的害怕的腿直颤抖，他家五爷武功可是十分的高强。
　　可以说是打遍京城无敌手，如今，居然被一个小奶团子鞭子抽成了这副模样，更是骑在肚子上。
　　小奶团子的拳头，哐哐哐的朝着五爷的脸招呼。
　　“让你欺负人！让你推我爹爹，让你不要脸！
　　让不是好好干！整日想着骗人钱！”
　　男人被打成了猪头奄奄一息：“小姑奶奶，我错了，我以后再也不敢了，您就放过我吧！”
　　五爷听此话一出，原本将手捂在脸上的卖饼的老汉，则是有些疑惑。
　　他咋像是听见了五爷的求饶声呢？
　　手指不由得向上，眼睛睁开从这手指缝就望了出去。
　　接着就瞧见了此生难忘的一幕。
　　就瞧见一个几岁的小奶团子，就那样骑在五爷的身上，那拳头如同沙包似的，一拳拳轰在五爷的脸上。
　　而五爷浑身上下就没有一块好肉，那身上的衣服更是被鞭子抽烂了。
　　云老头瞧见五爷出气多，进气少的模样，连忙将自家小孙女给抱了起来。
　　“乖乖呀，可不能再这样继续打下去了，不然可是要出人命了？”
　　云汐瑶这才摸了摸自己的小拳头，“没事长这么壮干什么？瞧瞧我这小拳头都打肿了。”
　　说完这话将小拳头放在了云老头的跟前，一副委屈的模样。
　　云老头子心疼的摸了摸云汐瑶的小手，这才放在嘴边轻轻的吹了吹。

第 336章 带的这些都是狗腿子
　　云汐瑶瞧着自家阿爷一脸心疼的模样。
　　“阿爷，你放心像这种人向来就是欺软怕硬的主。”
　　云汐瑶说完这话后，也不管云老头要说啥，直接来到了五爷的跟前。
　　“咱们的约定你可没忘吧，既然你没能打过我，这以前从人家这边要的保护费该还给人家了吧？”
　　五爷此时被打的躺在地上，一抽一抽的。
　　但一听这小姑娘说什么，要将自己以前挣来的那些，全部都还出去哪里肯。
　　那些银子可就是自己的命根子！
　　说什么都是不愿的。
　　云汐瑶瞧见五爷这副犹豫的模样，便知道他虽说被打怕了，但却不愿意将那钱给掏出来。
　　原本收起来的鞭子又立刻拿了出来，对着五爷的背又是一鞭子。
　　五爷刚想开口说愿意将钱拿出来，这时五爷的媳妇，王大翠刚好买菜路过。
　　原本听着吵吵嚷嚷的地方，还想着看热闹，结果等扒开人群时，顿时瞪大了眼睛。
　　就瞧着被鞭子抽打在地的男人，咋怎么看都像自己家的那口子。
　　在瞧着那拿鞭子的姑娘也不过才几岁大的模样，顿时一咬牙就朝着云汐瑶跟前冲了过来。
　　“你个小贱蹄子竟然敢欺负我家相公，真是好大的脸子，今日我就将你这张嘴给你撕叉。
　　还想着让我家把银钱拿出来，真是个不要脸的。”
　　王大翠说着，手就朝着云汐瑶的头发袭来。
　　云老三瞧见这一幕，顿时吓得一激灵。
　　连忙就要去帮自家闺女给挡下来。
　　云汐瑶瞧见这一幕，鞭子转了个弯，朝着王大翠就抽了过来。
　　王大翠结结实实的挨了一鞭子，直接就扑通倒地。
　　嘴里还骂骂咧咧的，想着等下就得回去，将家中所有的家丁全部都喊过来。
　　定要让这小贱货好好尝尝，得罪他们家的下场。
　　王大翠丝毫没有注意，那些跟在自家相公跟前的小弟全部都倒在不远处。
　　王大翠从地上爬起来，连忙就朝远处跑去。
　　原本还不理解自家这相公怎么就会被一个几岁的小姑娘给打倒在地起不来？
　　如今挨了一鞭子，这才知道。
　　看来这几岁的小姑娘还是有点身手的，自己这种连半点武功都不会的，自然是打不过这一个小姑娘。
　　再加上人家手里还拿着鞭子，所以这回去得将所有的家丁全部都喊来，好好的将这小丫头片子给千刀万剐。
　　云汐瑶抽了这一鞭子下去之后，就瞧见了这女人麻溜的从地上爬起，朝远处跑了。
　　周围围观的一些人，不由得直接就笑出了声。
　　“哎呦喂！原本还以为是英雄救美呢，结果被抽了一鞭子，拔腿就跑！”
　　“哈哈哈，你懂什么这叫英雄不吃眼前亏！
　　保不齐人家正回去，找人过来帮忙嘞！”
　　“帮忙不帮忙的我不知道，不过你们还别说，这跑路倒是快的很。
　　就是咋感觉这跑路时，咋这么像王八似的！”
　　说着一群人，则是哈哈大笑了起来。
　　五爷此时还躺在地上，疼的一抽一抽的。
　　原本瞧着自家那彪悍的母老虎来了，还以为能治得过这小丫头片子。
　　毕竟平日里她可以一个打好几个彪悍！
　　结果这一鞭子抽下来，直接就成了飞毛腿跑路了。
　　又听着周围围观这些百姓的议论声和嘲笑声，气的脸色那叫一个铁青。
　　将周围这些个人脸，一个个的都尽量记在脑中，想着等自己收拾完了这小贱蹄子，到时候再找周围的这些人算账！
　　真是不把自己当回事，还是平日里自己这名没能传出去，不然又怎会有这么多不开眼的玩意儿。
　　五爷不知道的却是，这些周围的人大部分都是被他欺负过的，所以才跑过来落井下石。
　　原本一个两个的也不敢，可人围的越来越多，这嘲笑声和憋不住的笑声也越来越多，所以一个个的直接就不怕了。
　　想着平日里被这五爷欺负，总算是有人能治得住这五爷的了。
　　这边王大翠刚到府，就气呼呼的朝着这些个家丁们吩咐道：“都还愣着干什么？你们的老爷都被人家给欺负死了，快，跟我走！”
　　守门的几个人一听自家大夫人的吩咐，一个个的全部都拿着棍棒跟着自家大夫人离开。
　　王大翠又到后院，将所有的男子全部都喊了上来。
　　她可是想好了，等下将那小贱蹄子拿下之后，则是带到她这府上来好好的折磨。
　　云汐瑶这边，此时的五爷已经被打怕了，直接颤颤巍巍的跪在云汐瑶的跟前。
　　“小姑奶奶，我错了，我真的错了！
　　我给！所有人的钱我都给！您就好心放过我吧。
　　我是有眼不识金镶玉，这才不小心惹到了您，还望姑奶奶您大人有大量放过小的！”
　　五爷这话一说，周围围观的这些人，顿时一个个的都激动了起来。
　　他们这成年日月的，可是被五爷以保护的名义收取了不少的银钱。
　　再加上这条街也属于京城，稍微有一些偏的地方了。
　　再加上这五爷背后也有人，所以才敢如此的嚣张，这一般人也不会轻易的得罪五爷。
　　云汐瑶瞧着眼前的五爷，都被自己打出了半条命，再加上五爷也已经承诺将所有的银钱全部都归还别人。
　　这才点了点头，从布袋里拿出了湿纸巾，实则则是从空间里拿出来的。
　　接着轻轻的擦着鞭子上面的血迹，就在云汐瑶打算带着这五爷去拿银子。
　　就在这时那去而复返的王大翠，则是浩浩荡荡的挤开了人群。
　　“小贱蹄子，怎么欺负完了我家相公就想跑？老娘告诉你今日你想都别想！”
　　五爷一抬头，就瞧见了自家娘子那气势汹汹的模样。
　　在瞧着自家娘子身后带的那二三十号汉子，基本上都是家里看家护院的。
　　多少还带点武功在身上，顿时眼睛一亮。
　　这可比自己带过来的这十多个人，要不知道强到哪里去。
　　自己这些被打倒在地的，全都是外面收来的小弟也都是些个狗腿子，跟家里看家护院会些武功的，那是没得比。

第 337章 饶小的一条狗命
　　五爷艰难的想从地上爬起，但试了好几回接连倒地。
　　王大翠则是心疼的瞧着自家相公，连忙就来到了五爷的跟前。
　　“相公你没事吧？放心你这仇，老娘给你报了，定当要让这个贱丫头血债血偿！”
　　说完这话则是将五爷给扶了起来。
　　五爷瞧着自家这彪悍的媳妇，不由得欣赏几分。
　　“今日将这小贱丫头给老子抓起来，老子要带回府上好好的折磨！
　　让她知道这嚣张的代价！”
　　周围的这些人瞧见这，一个个的顿时害怕这小家伙，在被这些人给欺负了去。
　　可对于这些百姓而言，谁都不敢第一个出头。
　　即便是这小家伙说了，要让五爷将从他们这边拿出来的银子全部给吐回来，他们也不敢出头维护这小家伙！
　　毕竟他们上有老下有小，这若是被打个半残，这一家老小该怎么生活？
　　云汐瑶瞧见这一幕，不由得轻笑出声：“原本我还打算放你们夫妻俩一个活路，既然如此的不知好歹，那也就别怪我对你们不客气！”
　　说完这话后看着浩浩荡荡的守城军，正呼啦啦的往这边来。
　　不由得咧嘴一笑：“不是要比人多吗？我倒是要瞧瞧咱们究竟是谁人多？”
　　此时的五爷不知道为何，只感觉心砰砰的直跳。
　　他这做坏事多少年了，自然中间也有危险的机会，每次有不好的预感时都像是知道是的。
　　此时的五爷心里慌慌的不知道为何，瞧着这小家伙那上扬的嘴角，总感觉今日像是在劫难逃，甚至要小命全无。
　　尤其是这小家伙当时说比人多，难不成这小家伙还有不得了的背景？
　　可五爷想到这，又猛的摇头，不！不可能！
　　但凡这户人家是有不得了的背景，就不可能还到这条街来卖菜了。
　　虽说这菜倒是些个稀罕的东西。
　　不对！稀罕的东西！
　　就在这时守城军扒开人群，浩浩荡荡就围了过来。
　　“究竟是些个什么人胆，胆敢在这天之脚下闹事！”
　　守城的钱大人刚过来，五爷瞧见顿时脸色一喜。
　　“钱大人是我呀，小伍子！
　　钱大人，您瞧瞧我这一身的伤，哎呦喂，我这真是可怜啊！
　　在这好端端的，这一个小贱蹄子上来就对我一顿鞭打，您瞧瞧呀！”
　　说着则是一脸委屈巴巴的神情，看向了钱大人。
　　王大翠连忙就扶着自家相公，来到了钱大人的跟前。
　　“钱大人，我家哥哥乃是你手底下的人！
　　您多少也要看着我家哥哥刘广俊的面子上，替我家相公出口恶气呀～
　　您瞧瞧我家这相公被打的半条命都丢了呀，您再瞧瞧这小贱蹄子完好无损的。
　　她就是欺负我家相公心好，这才欺负人！”
　　钱大人上下打量了一下汉子，不由得也倒吸了一口凉气。
　　这衣服都快打成了布条，那身上全都被染红了，尤其是那鞭伤深可见骨！
　　又想着眼前的女子，说着他家的弟弟乃是自己手底下的兵。
　　那叫刘广俊的，确实还真知道。
　　平日里倒挺会来事的，偶尔还给他孝敬银子，请喝些酒之类的。
　　这面子多少都得给，再说了究竟是什么人，居然如此的狠心，将人打成了这副模样。
　　刚抬头想说话结果就瞧见了小郡主，顿时吓得将口中要说的话，硬生生的给咽了下去。
　　钱大人连忙上前，对着云汐瑶就行了一礼。
　　“参见小郡主，小郡主万福金安。
　　不知道小郡主居然在这边。”
　　云汐瑶自然是知道这钱大人的，之前还见过两面。
　　“钱大人别来无恙，怎么这五爷钱大人是认识不成！
　　五爷在这条街上乱收保护费，居然收到了本郡主阿爷的头上，更是要教训本郡主。
　　这不被本郡主好好的修理了一番，不知道钱大人可有什么意见？”
　　钱大人听见小郡主这么说，顿时知道了来龙去脉，吓得浑身一哆嗦。
　　“小郡主说的这是哪里的话？小郡主办事小的哪敢乱说什么。
　　再说了这人居然光天化日，收什么保护费就该关入大牢！
　　再加上居然敢欺负到小郡主您的头上来，依下官所见应当直接斩立决！”
　　钱大人在这边恭恭敬敬的与云汐瑶说着话，那边的夫妻俩，已经吓得腿软瘫倒在地。
　　王大翠怎么也没有想过，自家这相公居然欺负到了小郡主的头上来。
　　平日里欺负这些个百姓，她也是知道的。
　　可咋也想不通，自家的相公居然如此的无脑？欺负到人家小郡主的头上去。
　　大王朝总共就一个小郡主，虽说这小郡主乃是农户人家出身，可做出来的桩桩件件，那可都是一等一的大事，并且传言还是太子殿下的师父。
　　更是皇帝跟前的红人，就连后宫的嫔妃惹到了这小郡主，都被皇帝直接给打入了冷宫去，可见这小郡主在皇帝心中的分量！
　　结果自家这不长眼的相公，居然敢欺负这小郡主，那不是找死吗？
　　五爷也是没有想到，眼前的小姑娘居然是小郡主！
　　更没有想到今日踢到铁板也就罢了，结果还是踢到了如此之大的铁板，果然小命休矣。
　　王大翠想着自家相公肯定是保不住了，但好在自己带过来的这些人还没有对小郡主动手。
　　这小郡主再厉害，终归还是个孩子，总不能如此的心狠手辣吧！
　　想到这，连忙扑通一声跪倒在地。
　　“小郡主～民妇不知道您是小郡主，更不知道错在于我家相公。
　　实在是民妇一时没弄清楚究竟是怎么回事，还望小郡主您大人有大量，别跟民妇一般见识。
　　而且这事情错在于我家相公，我家相公任凭小郡主您发落，还望小郡主别迁怒于民妇！”
　　五爷此时则是瞪大了眼睛，自家这娘子向来对他好的很，怎么今日居然说任凭小郡主发落？
　　五爷吓的也同自家娘子一般，直接就跪了下来。
　　“小郡主，我真的错了，求求小郡主，您就饶小的一命吧！
　　小的再也不敢了，小的将家中的银钱全部都拿出来，分于这些个百姓！
　　只求小郡主能够留下小的，这一条狗命！”

第338 章 心里把王大翠祖宗十八代都骂了个遍
　　云汐瑶还没说话，一旁的钱大人则是冷哼一声。
　　“都敢欺负到小郡主的头上了，还想留条狗命真是想得美！”
　　钱大人心里可跟明镜一样，眼前的小郡主可不是一般人。
　　他自然是要在小郡主跟前好好露露脸，也省的日后不小心再招惹到了不该惹的人。
　　若是这小郡主在跟前，还能替自己美言两句。
　　钱大人说完这话后，又退到了云汐瑶的跟前。
　　“小郡主您看他这惹到了你，是将他这一家子全部都斩立决，还是…”
　　云老头这时则是来到了自家小孙女的跟前：“乖乖，你看这事情？”
　　云老头听见这钱大人说要将这一家子全部都斩立决，这心里直突突。
　　对于云老头而言，这杀人可是件不得了的事情，虽说自家小孙女已经成了小郡主，可也不能随随便便的就杀人。
　　但这些人确实是欺负到了自家小孙女的头上，而且若不是小孙女厉害，最后还不知道被欺负成什么样。
　　所以即便是自家小孙女决定，将这一家子全部都斩立决，他也不会干涉。
　　云汐瑶自然知道自家阿爷的想法，而且这五爷一家子也就是搜刮这些百姓。
　　好在也没弄出过人命来，所以并不打算将这些人全部赶尽杀绝。
　　看向钱大人道：“这五爷一家子就是以收保护费发家的。
　　不过钱大人，你这底下治理的也不太行啊！
　　这五爷一家子身后定当是有人，不然也不可能做的如此光明正大！
　　这五爷家的娘子，刚才可是说弟弟乃是钱大人底下的人，不知道这钱大人是否也受贿？”
　　云汐瑶可懒得跟这钱大人周旋，再加上这钱大人官位也不太高，所以直接打开天窗说亮话。
　　钱大人听见这小郡主这么说，直接吓得一哆嗦，立刻就跪在了小郡主的跟前。
　　心里将那王大翠祖宗十八代都骂了个遍，这王大翠好死不死的，居然在小郡主跟前提他弟弟，还是自己手底下的人。
　　“小郡主啊～天地良心此事我不知道啊，而且更没有受贿！
　　下官可不知道这女子的弟弟是谁？我这底下的人倒是不老少！
　　但小郡主您放心，这叫刘广俊的我定当给您找出来。”
　　云汐瑶听到这的时候，则是有些个疑惑。
　　刚才听着周围人议论的声音，很明显眼前的女子叫王大翠，可怎有个弟弟居然姓刘。
　　云汐瑶看向王大翠开口道：“你姓王，为何你弟弟居然是姓刘？”
　　王大翠听见小郡主这么问，顿时一哆嗦，但想着也不能真的隐瞒小郡主。
　　毕竟她这小命还攥在小郡主的手里，若是有些个苦衷，这小命怕是还能保得下来。
　　而且既然这小郡主问了，相信后面也能查出来，若是自己撒了谎，这命怕是得没有喽！
　　想明白的王大翠连忙开口道：“回禀小郡主我便于非是父亲亲生，乃是父亲好兄弟遗孤。
　　我家相公也算是受父亲索托，这才在街道上收取了这保护费。
　　我家相公收上来的这保护费，有一多半全都进了我弟弟的口袋。
　　奈何父亲从小将我养大，又给我许了一户不错的人家，父亲有命我定当是尊从。
　　自知惹了大祸，还望小郡主能够饶民妇一命即可。”
　　云汐瑶听见这，则是眯着眼看向了钱大人。
　　“钱大人可有听明白？”
　　此时的钱大人还跪在地上，尤其是听着这妇人说的话，心里直颤抖。
　　是真怕这小郡主追究下来，毕竟他们这些做守城的，多多少少还是受贿的。
　　哪有一个是清官呐，但若是让这小郡主知道，怕不是他都要遭了殃！
　　云汐瑶可懒得管他们之间的弯弯绕绕：“既然你都听明白了，那这事情你可得处理的明明白白。
　　若是让我知道后续你斩草不除根，可别怪本郡主闹到皇上跟前去。”
　　钱大人听见这连忙点头：“小郡主您放心，这事情我定当给小郡主您一个交代，这幕后的人一个都跑不掉。”
　　云汐瑶听见这点了点头：“人你看着处置，若是最不该死的那也不必非得全斩立决。
　　对了这家产全部抄掉，好好调查一番这欺压了多少百姓！又从百姓那得了多少银子，全都给还回去。”
　　钱大人听见这连忙点头：“是！小郡主，下官都记住了。”
　　云汐瑶来到了云老头的跟前：“阿爷，咱们回去吧？”
　　云老头听见这连忙点头，自家小乖乖就是心地善良。
　　瞧瞧居然还特意交代，若是有罪不至死的也不必斩立决。
　　周围的这些百姓们，可是将这小郡主的话，全部都听了进去。
　　一开始他们是震惊眼前的小姑娘，居然是传言中的那小郡主。
　　他们老早就想瞧一瞧，这小郡主究竟是长什么样，居然如此的有本事！
　　尤其是整出来那亩产上千斤粮食种子，让他们不再忍饥挨饿，更不用以草根树皮为食。
　　即便是有些许的旱灾影响，粮食的产量也不至于一点收获都没有。
　　比起以前那日子，简直是好过多了。
　　王大翠瞧着这小郡主要走，连忙对着小郡主重重的磕了一个头。
　　“多谢小郡主的不杀之恩，多谢小郡主的不杀之恩！”
　　王大翠知道这小郡主并未想着让她死，但这钱大人可就不一定了，瞧着这钱大人恶狠狠看着她的模样。
　　就怕这小郡主走后，钱大人公报私仇，哪怕是小郡主交代罪不至死的人，他也要将自己给整死。
　　若不是她的这两番话，钱大人也不至于得罪了小郡主，所以此时的钱大人定当是最痛恨她的。
　　钱大人回头见小郡主并未回话，心里叹了口气，看来这女子还真不能给整死。
　　要不是这女子在小郡主跟前胡乱说话，他又怎可能给这小郡主如此不好的印象？
　　云老头跟云老三收拾收拾东西，朝着郡主府而去。
　　这边钱大人则是到刘府去抓人，即便是他底下有头有脸的人，照样该抓的抓该杀的杀！
　　不然这事情，可没办法跟小郡主交代。
　　要怪就只能怪他们做事太过分，更没眼力见！
　　惹谁不好，居然惹到小郡主跟前去。

第339章得此女乃是大王朝之幸，百姓之福。
　　这边钱大人将这些人抓回去之后就开始审，将整个刘府全部都抄家。
　　这下整个京城全都知道了，尤其是那些被欺压的摆摊老板。
　　在场的这些人，一传十十传百都说小郡主最为良善，替他们这些个普通百姓鸣不平。
　　如今的云汐瑶还在小郡主府里坐在摇椅上，悠闲的看着书。
　　小夏匆匆忙忙进来：“小郡主小郡主，您是不知道！
　　如今这整个京城全都在传您了。”
　　云汐瑶听见小夏这么说，从摇椅上坐了起来。
　　“为何要传我？这是说的啥呀？”
　　小夏听见小郡主这么问，立刻就乐呵呵的。
　　“小郡主啊，您是不知道说的可都是好听的。
　　全都说怪不得您是福星郡主勒！还说皇帝英明！老早就瞧出了您是福星，这不才给您封成了福星郡主。”
　　云汐瑶听见小夏这么说，不由的撇了撇嘴。
　　“我这累死累活的替这些个百姓讨公道，这皇帝倒好坐在家里还白得了美名。”
　　“小郡主啊，话也不能这么说这皇帝白得了美名，那也是因为小郡主您，这皇帝啊～指定是要记着您呢。”
　　“我可不需要皇帝记着我什么？”
　　两人你一言我一语，正聊着天呢，这时云老头走了进来。
　　“瑶瑶啊，咱们那蔬菜要不要继续过去卖呀？
　　瑶瑶啊，你是不知道咱们整个郡主府门口全都是人。”
　　云汐瑶听见这皱着眉头：“都是些什么人。”
　　云老头听见这连忙开口道：“全都是听说咱这边卖蔬菜，特意到这郡主府来上门问的。
　　就想着问咱们还出不出摊，若是不出摊，他们找人过来拉也成。”
　　小夏则是在一旁欢呼：“小郡主咱们这不用出门，人家直接上门拉倒是省了不少事。”
　　云汐瑶点了点脑袋：“把话放出去，咱们直接在蔬菜大棚那边卖就成。
　　让这些人全都散了吧！堵在这郡主府门口像什么样？”
　　小夏听见这连忙点头，接着只是匆匆忙忙的往郡主府门口走去。
　　刚出郡主府的门，就瞧见满满当当不少的人全都蹲在路两旁。
　　瞧见郡主府有个丫鬟打扮的模样出来了，一个个的都起身围了过来。
　　“姑娘不知道这小郡主府那些个蔬菜还卖不卖，咱这可是带足了银钱。”
　　小夏听见这连忙点头：“咱们小郡主都说了，直接到蔬菜大棚地里去卖。
　　哪有直接堵人家门口的，这像什么样子？大家伙都快散了吧！
　　等会儿咱们就去地里面去了，若是你们想要或是要的多的，可以提前过去先等着了。”
　　众人一听这立刻收起了自己的小板凳，这些不少的人可都是自带了小板凳。
　　为的就是不知道等到什么时候，人家郡主府的人才能放话？
　　如今听见这郡主府的丫鬟这么说，一个个的总算把心放回到肚子里。
　　毕竟他们主子可是说了，就要尝尝这小郡主整出来的这些个瓜果蔬菜。
　　尤其是连宫中的那些个娘娘们，那可都是派了人过来说是要买那寒瓜。
　　像每年西域进贡过来的寒瓜，他们这个个宫嫔妃也是吃不着的。
　　也就是讨的皇帝喜爱的几个嫔妃，还能稍微分两块尝尝。
　　像他们这些小嫔妃，那可是连看都不一定能看到，更别说家中的父亲母亲了。
　　如今听说小郡主不仅卖，并且还便宜的紧，最重要的是比西域的寒瓜看起来还要更加的好。
　　尤其是当时在场的人或是买了的人，那可是将这寒瓜给传的神乎。
　　说什么从这瓜果打开之后，那香甜的味道就传了十里。
　　红彤彤的瓤子，不算太厚的瓜皮。
　　此时皇宫内皇帝在御书房内写着什么，旁边的德公公则是说着近两日在京城中的趣事。
　　“皇上这宫外可都是传皇上您英明，还有不少的人觉得皇上是老早就瞧出了这小郡主乃是福星转世。
　　这不就封成了福星小郡主。”
　　皇帝听见这这是抬起了脑袋：“怎么这京城的百姓又突然议论起了这小郡主，是近日这小家伙又做出了什么惊天动地的事情吗？”
　　德公公听见这连忙点头。
　　“皇上就在昨日，守城军钱大人麾下有人滥用职权谋银！
　　常年欺压那些个摆摊的百姓，这些百姓有苦难言，更是无处去告状。”
　　德公公说到这的时候，皇帝听着皱着眉头一拍桌子。
　　“这天子脚下居然还有人敢如此明目张胆的欺压这些百姓，真是岂有此理！
　　那些个守城军，难不成都是一群猪。”
　　皇帝越说越生气，自己现在可都在京城坐着呢，那外面的小人居然都敢在底下出小动作。
　　德公公看着皇帝越说越来气，连忙给皇帝沏了一杯茶。
　　“皇上您也别生气，这小郡主带着云老爷子在街道上摆摊，这不就遇到了那伙人来收什么保护费！
　　被小郡主给教训了一番之后才知道，原来这些人还是有后台呢。
　　后面小郡主调查清楚了，让钱大人揪出幕幕后指使。
　　更是让钱大人将这些人的家财收上来，还给那些个欺压的百姓。
　　这不整个京城的百姓都感谢小郡主，更感谢皇上您。
　　大部分的人都说皇上您英明，是老早就瞧出了这小郡主的不同之处，这不才封了小郡主福星的封号。”
　　皇帝听着德公公说下来，不由的哈哈大笑着。
　　“有一点这些百姓们说的倒是挺对，那就是从去那小山村起，朕倒是瞧出了这家人就不同
　　日后绝对是了不得的存在。
　　后面小郡主又整出了不得了的农作物，那可不就是咱这大王朝的福星吗？
　　有此女乃是大王朝之幸，百姓之福！”
　　皇帝是越说越激动，又看上了一旁的德公公。
　　“这小郡主跟云老爷子摆摊，究竟是卖的什么呀？”
　　德公公这才反应过来，这皇帝从昨日并没有留宿后宫。
　　大清早的上早朝，这早朝也无人提起此事，若不是自己说这皇帝怕不是还要再晚些，才能知道此事。
　　连忙开口道：“回禀皇上，这小郡主可是不得了啊！”

第340章皇帝来蔬菜大棚。
　　“皇上这西域寒瓜小郡主种出来了，不仅如此还有各种各样的蔬菜，不少的就连皇宫里都没有。
　　有那红彤彤的说是叫啥子西红柿的，听说不仅炒菜好吃，还能烧汤，最重要的是还可以用白糖凉拌。
　　还有那翠绿的大白菜，一颗比成人脑袋还要大。
　　还有不少叫不出名字来的，但每一样不仅新鲜而且看着就好。”
　　皇帝听见的公公在这里夸大的描述，不由的顿时心动了起来。
　　也想过去瞧瞧，这小郡主究竟又整出了什么东西。
　　再加上百姓如今对他这个做皇帝的一致好评，这多少也是这小郡主的功劳。
　　他身为皇帝，按理来说应当嘉奖小郡主，奈何这国库不充盈！
　　太子殿下也刚离开，带了不少的银钱粮草离开。
　　也正是如此若是想拿出多好的东西给这小郡主，怕是不现实。
　　但这名义上的夸奖还是得有的，想到这直接从龙椅上站了起来。
　　“走，咱们也出宫瞧瞧！
　　瞧瞧这小郡主究竟有多大的能耐，居然被这京城所有的百姓夸成这副模样。”
　　德公公听见这点了一下头“是。”
　　云汐瑶这边吃了午饭后，跟小夏就骑着电动车，朝着蔬菜大棚那边走了过去。
　　等到的时候顿时瞪大了眼睛，就见到处全都是人。
　　甚至有些富户人家的管事的穿着一身靓丽，就这么的蹲在了地头。
　　云汐瑶这边刚到，那些人一个个的全都站了起来。
　　“小郡主，您来了呀。”
　　这话一出原本一个个无精打采的人啊，全都往小郡主这边挤了过来。
　　就怕被排到后面来晚了，到时候再没有他们的份，他们回去老爷夫人还不把他们的皮都给扒了。
　　“小郡主，这是我家夫人让小的带给您的糕点，说是自家奶嬷嬷亲手做的味道绝对好。”
　　说着就伸到了跟前，云汐瑶看着眼前的伙计一脸诚恳的模样，看向了一旁的小夏。
　　“小夏你这收着，等下这伙计要什么稍微给他便宜一些。”
　　小夏听见小郡主这么说连忙点头，连忙将这伙计手上的东西给拿了过来。
　　那伙计则是笑眯眯的，果然自家夫人说的没错，这小郡主可是顶顶好的人儿。
　　周围这些个管事，一个个的顿时瞪大了眼睛。
　　每个人想的都是还能这么干？
　　小夏将那盒包装精美的糕点，放在了电动车边上。
　　很快就在地里，跟其他的伙计们忙了起来。
　　云汐瑶站在蔬菜大棚，看着热火朝天的人儿。
　　外面那些个管事或是伙计可都是被吩咐过的，不准往这蔬菜大棚里挤。
　　那么多的人，再把她的蔬菜大棚里的蔬菜或是瓜果给踩坏了，该如何整。
　　就在这时有个伙计，匆匆忙忙的找到了小郡主。
　　“小郡主，小郡主，有个公公说是皇上来了，让您过去一趟。”
　　小夏跟云汐瑶同时抬头看向了这伙计，点了点头。
　　云汐瑶则是率先的出了蔬菜大棚，朝前走就瞧见了一辆华丽的马车。
　　这些个管事的也都是人精，一个个的都避让着，有些就怕冲撞了贵人，把头低的不能再低。
　　云汐瑶上前，这时皇帝也从马车里下来。
　　“哈哈哈，瑶瑶啊，你这整出了什么稀罕物也不让皇伯伯说。
　　瞧瞧这皇伯伯啊，还是听德公公说才知道的呢！”
　　云汐瑶笑眯眯的看向皇帝，哪里不知道这皇帝过来，指定是听到了这京城百姓的传言。
　　但瞧着皇帝这副模样，怕是也不打算给自己赏赐，也是这皇帝上来是穷的叮当响。
　　“瞧皇伯伯，您说的这是哪里的话？我这两日不是忙吗？
　　这想着有些个瓜果蔬菜还可以再长长，过两日亲自给皇伯伯您送过去。”
　　皇帝听见这话不由的笑眯了眼。
　　“朕就知道！咱们的小郡主啊，对朕那叫一个体贴。”
　　德公公在一旁也点头。
　　“皇上这小郡主心里有你呢？这整了好东西自然也会想着你。”
　　云汐瑶看了一眼德公公，就差将这白眼给翻上天了。
　　这德公公自己拍马屁就拍马屁，咋还帮着自己说话？
　　真是烦人的紧！自己这些难道不需要人工不需要成本啊？
　　免费给皇帝老儿去！皇帝老儿还如此之抠。
　　德公公刚好就瞧见了这小郡主翻他白眼，但他可不管！
　　这小郡主当着皇帝的面指定不会怪罪于自己。
　　皇帝像是也瞧出了这小家伙的不乐意，连忙开口：“你可别听这公公乱说！等下呀若是有多余的你就卖些给朕。
　　你这些玩意啊，怕是很辛苦才种出来的吧。”
　　皇帝都开口这么说了，云汐瑶连忙点头。
　　“皇伯伯，您是不知道咱这大王朝的土地呀，不太容易种出这些东西。
　　要不说这西域的寒瓜，为何到咱这大王朝就种不了！主要还是这土地的问题。”
　　皇帝听见这顿时皱了皱眉头，怪不得以往也整过这寒瓜里面的种子，但死活都种不出来。
　　原来大王朝的土地不太适合。
　　云汐瑶瞧着这皇帝若有所思的模样，又连忙开口道：“我这可是用了大心思。
　　皇上您瞧瞧这些个膜啊，可是研究了很久才整出这么一些，可金贵着呢。
　　这种西瓜还是需要分季节的，尤其是像咱这大王朝旱灾不断，即便是土地适合也不大能种得出来。
　　更别提其他的各种各样的蔬菜了，很多蔬菜都是在不同季节，但我整了个蔬菜大棚！
　　有这个蔬菜大棚，我就可以同时种不少的蔬菜，完全就不用在乎这季节。”
　　云汐瑶在这边介绍着这蔬菜大棚有多好，主要也是想着能让这皇帝听进去。
　　别很容易就能整出来，到时候再让自己把技术拿出去。
　　她云汐瑶也是要靠这些东西发家致富的，虽说这口袋里的银子都富可敌国了，可谁会嫌银子多呢？
　　皇帝听着云汐瑶要这么说只点头，反正他对这些不太懂，但听着小郡主的意思，可是费了不少的心思才整出来的。
　　想来也是这种稀罕物，若不费点心思随意的就整出来那才怪了呢。

第 341章 皇帝吃半亩地的草莓。
　　“皇伯伯您若是不急可以在这里看看，我将这些卖完之后就让人采摘给您送到皇宫。”
　　皇帝听见这连忙点头：“你不用管朕，朕到处瞧瞧就成，你忙你的。”
　　云汐瑶听见这点了点头。
　　就在云汐瑶走不久，有个管事的就凑到了这皇帝的跟前。
　　“瞧着你这身上穿的定当也是个大贵人，你也是来找这小郡主买蔬菜的？”
　　德公公看着来人刚想上前，则是被皇帝给打断了。
　　皇帝瞧着这人也没啥恶意，点了点脑袋。
　　想着这次出宫，可是特意换了身衣服。
　　一般人瞧见也顶多会觉得是个大富人。
　　那管事的还想说什么？结果就瞧见这些人往前面跑去，顿时一激灵。
　　想来定当是小郡主要卖蔬菜了，管事的也没空再跟眼前的大富人唠嗑。
　　连忙也冲了过去，在走之前还对着这大富人喊道：“快点走，咱别到时候去晚了又抢不到了。”
　　皇帝只是笑而不语，瞧着这个管事的跑远了。
　　“小德子走，咱们也到这蔬菜大棚里瞧瞧，究竟是多好的稀罕物，能让这京城这么多的人过来哄抢？”
　　德公公听见皇帝的吩咐连忙点头，扶着皇帝便进了蔬菜大棚。
　　等来的第一个蔬菜大棚，里面全都是红彤彤的果子。
　　皇帝弯腰摘了一个，德公公在一旁则是有些着急。
　　想着这东西一没洗，二也不知道有没有毒。
　　皇帝瞧着德公公这副模样开口道：“怕什么？这小郡主整出来的还能是个有毒的玩意啊，尝尝看。”
　　说着则是将这草莓递给了德公公。
　　公公看着皇帝地道跟前红彤彤的果子，顿时一滴冷汗就掉了下来。
　　脑海中则是不停的在回想，他这段时间是否做出了什么错事。
　　咋感觉这皇帝是想要将自己给抹脖子啊？
　　“皇上啊，老奴跟了您这么长时间，呜呜～
　　老奴这是这段时间做错了啥事啊？呜呜呜～”
　　越说越激动，扑通一声直接就跪了下来。
　　公公想着自己兢兢业业伺候在皇帝跟前，从无二心。
　　咋皇帝突然想要他的小命啊，不知道究竟是无意中做错了什么事啊？
　　皇帝瞧着德公公这副模样不由的冷哼一声：“你这样子成何体统？难不成朕是想要将你给毒杀了。
　　这不是小郡主种出来的水果吗？这不是你说的？咋现在还怕它有毒啊？”
　　德公公听见这，才彻底的松了口气，想着皇帝不是想要自己小命那就好。
　　但一想到这事情都是因为自己这死嘴，才造成的这种局面。
　　连忙开口：“皇上啊，不如还是得问问小郡主，这究竟是否能吃。
　　看着这红彤彤的，还真是怪吓人的呢。”
　　皇帝听见这摇了摇头：“肯定没毒，尝尝看吧。”
　　德公公看着此时的皇帝已经蹲下去，又采摘了两个，递到自己跟前只感觉小命休矣。
　　没法子，还是硬着头皮咬了一口。
　　这口下去，德公公顿时瞪大了眼睛。
　　“这东西还真是好吃的紧啊！皇上您快尝尝看，味道可是甜。”
　　德公公没说的是，比那进贡的葡萄跟寒瓜不知道要好吃到哪里去。
　　那寒瓜虽说甜，比起这草莓可是差远了。
　　进贡的草莓则是带着不少的酸。
　　皇帝看着德公公这大惊小怪的模样，又看着自己这手里散发着清甜的味道，顿时就大大的咬了一口。
　　一口下去也如德公公那般，瞪大了眼睛，不曾想这世间还有如此美味的果子。
　　皇帝则是在这蔬菜大棚开始吃了起来。
　　光挑大的，挑那红彤彤如同小孩巴掌一个大的草莓，往嘴里塞。
　　德公公看着皇帝这副模样直咽口水，他也好想再尝两个。
　　看着皇帝一心只顾着摘草莓吃，也蹲了下来拽了不少就往嘴里塞。
　　没一会这蔬菜大棚前半段草莓秧上的大草莓，全都被这二人给收刮了。
　　这时有几个伙计过来，打算将这蔬菜大棚里的草莓摘些搬过去。
　　结果就瞧见蔬菜大棚里居然有两个人，吃的满嘴都是草莓果汁。
　　又瞧着蔬菜大棚一打开，前面这半段原本早上过来瞧还是红彤彤的大草莓，如今早已经不见。
　　一个个的顿时气红了眼。
　　他们乃是小郡主雇过来专门打理这蔬菜大棚，如今这蔬菜大棚居然进了贼！
　　还一下子吃了这么多，他们该如何与这小郡主交代？
　　最重要的是以前他们不知道这蔬菜大棚里的这些东西，究竟是价值几何？
　　虽知道是稀罕物，可也没有想过会卖如此多的银子。
　　如今直接就瞧见了那么多有钱人家的管事都过来争先抢后，最重要的是如此贵。
　　想着平日里这小郡主还经常给他们整些带回去，那可都是赤裸裸的银子啊。
　　这每口吃的可都是银子，他们也不知道该如何感谢这小郡主！
　　就想着要将这些个蔬菜大棚给看好了，可千万不能让别人给霍霍了。
　　谁知道一个没注意的功夫，光想着大家一起忙活，快点将东西给卖出去。
　　结果就没注意这边蔬菜大棚，居然溜进来了两个人。
　　最可恶的是居然吃了这么多！
　　带头男子瞧见这一幕，直接指着这两人对着身后的人开口：“将他们全部都给抓住，咱们带到小郡主跟前问问小郡主该如何处理。
　　瞧着这俩人的穿着，定当是今日过来要买这蔬菜的人，居然溜进了蔬菜大棚里，真是岂有此理。”
　　带头男子说着那叫一个生气，后面的这些个伙计们一个个摩拳擦掌，势必要将这两个小贼，给抓到小郡主跟前去。
　　德公公瞧着众人一副要将他们给抓起来的模样，连忙解释道：“我们乃是你们小郡主的朋友，也是小郡主允许我们到这蔬菜大棚里到处逛逛。”
　　男子听见德公公这么说，立刻冷笑一声：“你也说了，咱们小郡主允许你们在这蔬菜大棚里逛逛。
　　可没说让你在这蔬菜大棚，直接吃掉半亩地的果子。”
　　德公公眼瞅着这些人要抓他们连忙开口： “我家主子乃是天大的贵人岂是你们说能抓就能抓的。
　　不相信找一个人去问问小郡主便知道了，别到时候得罪了人，这脑袋搬家了再后悔。”

第 342章 震惊！
　　带头的伙计一听这德公公这么说，顿时也纠结了起来。
　　瞧着这人身上穿的那叫一个贵气，想来定当也是有身份的。
　　这若真是他们小郡主的贵客，他们若是得罪了，到时候小郡主指定会不高兴。
　　想到这，对着德公公点了点脑袋。
　　“小四你过去跑一趟，问问小郡主咱这今日是不是来了贵客，再把这边的情况说一下。”
　　小四听见管事的这么说，连忙点头跑了出去。
　　德公公这才彻底松了口气，想着这若是皇帝被这些人给抓起来，到时候那麻烦可就大了。
　　小四气喘吁吁的跑到了小郡主的跟前：“小郡主那边有个人说是您的贵客，可是将半亩地的草莓全都吃了个精光。”
　　小四刚说完，一旁的小夏顿时瞪大了眼睛。
　　“你说啥，他一个人吃了半亩地的草莓？”
　　小四听着小夏这么说，连忙摇头。
　　小夏看着这伙计摇头，这才松了口气。
　　她就说呢，指定是这伙计说错了，不然怎可能一个人能炫了半亩地的草莓。
　　下一秒就听伙计开口道：“是两个人吃了大半亩地的草莓，被咱们给抓住了。
　　结果就说是咱们小郡主的贵客！管事的让我过来问问，这万一真是咱们小郡主的贵客，这可别得罪了。”
　　接着则是说起了这人的长相。
　　小夏听着便知道是皇帝跟德公公连忙开口道：“确实是咱们小郡主的贵客！”
　　云汐瑶在一旁听的久久不能回过神来，这皇帝跟德公公多久没吃过饭了，二人吃了半亩地的草莓？
　　震惊归震惊，但想着这终归是皇帝。
　　“好了，你们这些人都过去忙去吧！
　　那两人乃是本郡主的贵客，随意让他们在这蔬菜大棚里溜达，乐意吃啥吃啥。
　　不用管，你们忙你们的。”
　　小四听见小郡主这么吩咐，连忙点头，接着才匆匆忙忙的离开。
　　想着好歹是问了一嗓子，不然等下人家这贵客再告到小郡主这边来。
　　好在没有将这小郡主的贵客，给绑了。
　　云汐瑶忙活着手里的活计，这些过来的人一个个的全都赶着马车。
　　云汐瑶站在最前面，后面的这些人搬着塑料筐过来。
　　“你们这都自己带竹筐过来了是吧？
　　那这些空筐子就放在这一边，等一下会有人拿走。”
　　前面管事的，听见小郡主这么说，连忙将刚才搬进马车里的那一箱子蔬菜，又重新搬了下来。
　　还以为这小郡主要将这筐子也免费送给他呢，毕竟这菜如此之贵。
　　不过想来也是这种材质的筐子，他们暂时还从来没见过，不仅轻便容量还特别的大。
　　这边小四快速朝着草莓大棚而去，等到的时候连忙来到了管事的跟前。
　　“刚才已经问过小郡主了，这二人确实是小郡主的贵客，并且小郡主说不用管他们，在这边随便吃都成！”
　　皇帝跟德公公听见这，才彻底的松了一口气。
　　尤其是德公公，听见这边的伙计说小郡主允许他们随便吃，那星星眼都快冒出来了。
　　带头的男子连忙对着皇帝跟德公公就行了一礼。
　　“实在是抱歉！不知道您是咱们小郡主的贵客。
　　既然小郡主说了，这边随便您吃，那我们就不打扰您了。”
　　说完带着众人快步的离开。
　　皇帝看着这些人离开了，顿时又重新蹲在了地上。
　　这些个稀罕物，他今日可得吃够本。
　　想着这些个宝贝平日里那可是真吃不到，大不了到时候多给小郡主拿些银钱就是了。
　　此时的云汐瑶忙得热火朝天，丝毫不知道就因为刚才的那句话要损失多少？
　　一直忙到了傍晚，不知道送走了多少辆马车。
　　等到来到草莓大棚的时候，所有人都愣住了。
　　此时的我皇帝跟德公公不顾形象的坐在地上，扶着自己的肚子，大口大口的喘着气。
　　云汐瑶眼皮直跳，心里直突，突想着总不可能真的将她的水果都吃完了吧？
　　小夏连忙进了第一个大棚就见。
　　早上她还查看了一遍那一个个红彤彤诱人的草莓，犹如小孩拳头大小。
　　如今全都没了，只剩下那不太大的草莓，或是还没长熟的。
　　小夏哆哆嗦嗦的，又看向了隔壁发现也是如此。
　　云汐瑶也能想象，怕是这皇帝跟德公公吃了不少。
　　看着身后跟过来的三辆马车，想来的卖完这一单，今日就可以回去休息了。
　　小夏慌慌张张的来到了云汐瑶的跟前：“小郡主，咱这边两个大棚的草莓，但凡是成熟的大的，基本上都没了！”
　　云汐瑶听见这只是皱了皱眉头。
　　“今日也没卖草莓吧，怎么这就没了？总不可能是一下子都被吃完了吧？”
　　说完这话后看向了坐在田地边，低着脑袋的二人。
　　就见这二人的脑袋更低了，云汐瑶心里咯噔一声，这二人这么能吃吗？
　　像是不信邪似的，进去看了一眼，顿时只感觉眼前一片黑。
　　这两个蔬菜大棚的草莓，少说也能卖出个上万两银子，结果就被这二人给吃完了。
　　皇帝知道今日这事肯定是瞒不掉的，连忙从地上爬了起来。
　　德公公也要从地上爬起来，结果扑通一声，又趴倒在地。
　　皇帝瞧着德公公这副模样，叹了口气：“你说说你这么能吃，这些玩意儿啊可都是稀罕物。
　　到时候你若是赔不起，就把你卖给小郡主，给小郡主干活。”
　　德公公听见皇帝这么说，心里咯噔一下。
　　回想之前吃的时候皇帝可是说了，不过是些个草莓他皇家掏的起这个钱，随便吃！
　　瞧瞧如今吃完了，皇帝又说要让自己买单。
　　上万两就算是将自己给卖了，那也是不值这个价的呀！
　　云汐瑶气鼓鼓的来到了皇帝的跟前：“皇上，您这胃口还真是好的很呢！”
　　说这话时，那叫一个咬牙切齿。
　　皇帝则是装作听不懂，还嘿嘿傻笑着！
　　“要不说小郡主，你还真是大方的，居然说让我们二人随便吃，这瞧着和小郡主关系也甚是好，自然不跟您客气了。
　　不过啊你这叫草莓的味道，可真是好吃的紧呢！”
　　说完这话后，还拿眼神偷瞄了一眼云汐瑶。

第 343章 可怜的小姑娘
　　看着这皇帝一脸心虚的模样，云汐瑶也实属无奈。
　　“皇伯伯您这就是实属有些许太不客气了点，我这些少说也是好几万两也不要您多，您给个三万两即可。”
　　皇帝听见这则是瞪大了眼睛“要要三万两银子啊！”
　　一旁的德公公，恨不得将刚才吃进去的草莓再吐出来。
　　他们也就吃个肚子饱，结果居然要三万两，而且他与皇帝吃的差不多。
　　这要让他也拿出这么多银钱，他上哪里去拿？他私房钱加在一起也不过区区几千两银票。
　　越想心里越寒，尤其是皇帝刚刚说的，要将自己给这小郡主帮忙干活。
　　皇帝听见这心那叫一个在滴血，但也没法子，毕竟这些稀罕物确实是他吃下肚的。
　　“等一下回宫，朕便差人给你送过来。”
　　云汐瑶听见这点了点脑袋。
　　皇帝犹犹豫豫但还是开了口：“你这其他的东西朕也都买一些，你可得给皇伯伯便宜些！”
　　云汐瑶连忙点头：“皇伯伯瞧您说的这话，您要我自然是得给你最便宜的价格。”
　　皇帝点了点脑袋，快速的带着德公公离开。
　　毕竟这周围的其他人看他与德公公，就像是看怪物一般！
　　云汐瑶让人到别的地方去采些个水果，随意的卖了卖，便于这些个商人告别。
　　约定他们七日之后，若是有需求的再过来买就成。
　　小夏骑着电动车，带着云汐瑶，朝着京城而去。
　　路过卖酱豆的小店时只是有些奇怪，这大晚上的店铺也已经关门了，怎么门口还排着队？
　　“小夏你停一下，咱们过去瞧瞧那边究竟是怎么回事？这个点了怎么还有这么多的人？”
　　小夏听见这连忙点头。
　　电动车停在了卖酱豆的门口，云汐瑶下来后，看向着排队的人询问道：“这铺子都关门了，你们还都在这里排着队干什么？”
　　排队的是个老妇人，瞧见云汐瑶是个孩子，顿时翻了个白眼。
　　“既然你都过来买酱豆了，难不成不知道这酱豆生意好的紧？
　　前面那些人争相的排队的人，为的就是买那种琉璃瓶子装的。
　　我们这些人排队不就是为了买那最便宜的酱豆，这每日还限购的嘞，来晚了那可不就没了嘛！”
　　小夏在一旁则是皱着眉头：“大娘，可这如今才刚傍晚，这离明日还早着呢！
　　这排长队的这些人，该不会一晚上都在这边排队吧？”
　　这时又来了两个小妇人，听见小夏这么说，不由得噗嗤一声笑出了声。
　　“小姑娘，这你就不知道了吧？咱们那还真是要排一宿。
　　瞧见前面那些先来的了吧，这前面十个人，到时候明日一早就会有人出大价钱买他们的位子。
　　这再往后面的一些人，买到了那酱豆转手一卖还能白得几文钱。
　　这咋样都不亏，所以呀很多人早早的就过来抢位置了。”
　　边上的小妇人也直点头：“何止是早早的呀，这铺子刚关店就得赶紧来排了。
　　不然那可都排不到！”
　　小夏听见这则是倒吸一口凉气，他们还真不知道这种情况。
　　云汐瑶看向了小夏：“好了，小夏，既然咱们知道究竟是怎么回事了，就不用管了先回府吧！”
　　就在小夏刚跨上电动车，接着就听见了排队的那边就争吵了起来。
　　“没想到你今日居然还排到了前面来，哈哈哈！
　　小贱蹄子，还不快给你大伯母让开。”
　　后面的两个小妇人，瞧着这女子居然如此凶狠的欺负人家一个小姑娘，顿时鸣不平。
　　“我说你这人怎么这样？人家小姑娘天还没黑就在这里排队了，一直排到了现在，你凭啥子让别人让？”
　　那女子瞧着居然还有人帮忙说话，顿时冷哼：“我是她大伯母，他是老刘家的赔钱货！
　　这家里的活都是他在干，这替我们家排队，自然也轮到她身上去。
　　我这刚才过来就遇见了个想要出钱买位子的人，我让她让！她就得让！
　　你们看不惯关老娘何事，这是老娘的家事，我劝你们还是别多管闲事，不然可别怪我对你们不客气。”
　　说完这话后，狠狠的瞪向了多管闲事的两个小妇人。
　　这边小夏跟云汐瑶重新将电动车停好，接着则是来到了最前面。
　　就见这小妇人满脸凶光，看着周围指指点点的人。
　　这时还来了个老太太，上来就给这小姑娘一巴掌。
　　“你个赔钱货究竟是怎么回事？让你过来排队。
　　如今你大伯母说让你让你还赖在这位置上究竟想干什么？难不成你还想忤逆我这个老婆子？”
　　说完这话后，只是狠狠的瞪向了小丫头。
　　小丫头则是吓得浑身一哆嗦，这家中向来都是这刘老婆子说了算。
　　每日就跟个母夜叉似的，一家老小没有一个不害怕的。
　　原本瞒着家里晚饭都没吃，就跑过来排着队，为的就是明日一早自己这位置好，到时候能被别人给买了去。
　　这样他就能出去买两个鸡蛋，偷摸的煮给妹妹吃。
　　人家大夫说了，自家妹妹就是因为长期营养不良，所以这生病了才一直没发好。
　　再加上爹娘还不愿意给小妹治病，说不过是个赔钱货，治好了也是别人家的还浪费银子！
　　“阿奶您不能这么偏心呀，小妹也是您的亲孙女，如今她奄奄一息的躺在家里，您真的就没有一丝的心疼吗？
　　您不愿意给她治病，不愿意给她吃饭。
　　我这靠自己想着挣些银钱，到时候给小妹看病，您怎就如此狠心啊？”
　　说完这话后，则是直直的看着这老婆子的眼睛。
　　那老婆子抬手又给这姑娘一巴掌：“你身为老婆子我的亲孙女，居然将什么屎盆子都往老婆子我头上扣。
　　瞧瞧这么多的人呢，就胡咧咧！
　　老婆子我什么时候因为你们是个女娃，就不给你们吃饭了。
　　要是真不给你们吃饭，你们怕不是早就饿死了？年纪小小就满嘴谎话连篇，回去定当又让你爹给你打死。”
　　那姑娘真是倔强的站在原地，一动不动。
　　她知道若是今日将这位置让了出去，自家妹妹怕是连明日都难撑过。

第 344章 撕烂你的嘴
　　“奶奶不管你怎么说，哪怕你给我扣上个不孝的帽子，今日也没法给你让位子。”
　　说完坚定的站在原地，一副死都不挪的模样。
　　那老婆子气的上前就对着那小姑娘啪啪，就是几巴掌。
　　云汐瑶实在是看不过去，再加上这又是在自己铺子门前。
　　“我说你这个老婆子究竟是何意？既然你说这是你亲孙女，你就如此对待你亲孙女的！
　　这姑娘瘦的风都能吹刮散架了，说明你定当是苛待孙女。
　　这谁排的队那就是谁的！既然人家不肯让你还是快些回去吧，或是重新去排队！”
　　那老婆子刚想张嘴骂人，一回头就瞧见了是个不大的小姑娘说的话。
　　最重要的是人家这身上穿的异常的华丽，边上还有个丫鬟打扮的模样，想来定当是这京城不得了的大人物家的孩子。
　　这样的人，她可不敢轻易的招惹。
　　老太太笑呵呵的开口道：“姑娘您是不知道，像咱们这种乡下人啊本身就穷的很。
　　这男子啊自然是要多吃些，这样才有力气出去干活。
　　像女子以及我这种老婆子和小丫头片子们，那自然是能省一口是一口。
　　何止是我家这小丫头瘦啊，咱那村子里都是如此，并不存在什么苛待！”
　　周围稍微家境不太好的几人，听见这老婆子这么说，也都齐齐点头。
　　这家里的男丁那可都是家中的顶梁柱，若是顶梁柱塌了，那他们连半饱都吃不上。
　　像这些个富人，自然是不能理解他们这穷苦人家的苦楚。
　　云汐瑶也懒得听这老婆子废话。
　　那女子则是眼神定定的看着云汐瑶。
　　女子觉得眼前的小姑娘看起来有点像小郡主，毕竟她也不是一次到这边过来踩点了。
　　像是想到了什么，顿时眼睛一亮。
　　这若真是小郡主，那她的妹妹是不是有可能会被救？
　　整个大王朝可都是在传说他们大王朝的小郡主，为人最为善良乃是菩萨心肠。
　　不知道这小郡主能不能管管他家的闲事！
　　就见女子直接扑通一声，跪倒在地，对着云汐瑶就重重的磕了三个响头。
　　“您是小郡主吗？”
　　这话一出，原本还上蹿下跳的老婆子，顿时收了声。
　　只是脑海中却不停的想着自家的小孙女说的话，说眼前的小姑娘居然就是大王朝的小郡主。
　　周围的人，也一个个的全部都投来了感兴趣的目光。
　　有些像是已经认出了云汐瑶的身份，连忙一个个的上前行礼。
　　“参见小郡主，小郡主万福金安！”
　　周围陆陆续续见过云夕瑶的全都过来行了一礼，这才重新回去。
　　只有那老婆子还震惊的站在原地。
　　好半晌这才想起来，连忙扑通一声，跪倒在云汐瑶的跟前。
　　一个个的那叫一个激动。
　　这时老婆子则是不由得拍了拍胸口，心里则是无比的感叹。
　　好在她聪明，没有把不好听的话骂出来。
　　不然这次得罪了小郡主，这下半辈子岂不是都得在大牢里度过？
　　还跪倒在地的女子看着周围上前给小郡主行礼的这些人，总算是确定下来！
　　眼前之人她没有认错，正是大王朝的小郡主。
　　“老早就听说过小郡主您的名声，百姓都在传小郡主，您最是菩萨心肠！
　　还望小郡主，能够救救我家那可怜的妹妹！
　　求求您了小郡主，若是您不救她，我家的妹妹估计也撑不到两日了。”
　　小夏在一旁刚想出声，云汐瑶摇了摇脑袋。
　　“你先行起来再说！”
　　那女子听见小郡主喊自己起来，连忙摇着脑袋：“小郡主求求你了，求求你了，我就这么一个妹妹从小她便跟着我，是我一点点给她拉扯大的。
　　小郡主您若是愿意救我妹妹，日后我这条命便是小郡主您的。”
　　云汐瑶冷哼一声：“我要你这命又有何用，我可不是什么菩萨心肠，听外界传言终归还是传言。”
　　这时那个老婆子眼珠子直转，看了看自家的小孙女，又看了看小郡主。
　　这时也站了起来“小郡主，我家这小孙女平日里最为能干活了，不知道小郡主还要不要伙计，我家这小孙女可以卖给你干活。”
　　云汐瑶望向了那老婆子：“你家这小孙女眼瞧着也有个18了吧？
　　就算是卖！人家也可以自卖自身，哪里需要你这么一个老婆子做主？”
　　这老婆子听见小郡主这么一说，顿时心里一激灵，在想着自家的小孙女平日里脾气最为犟。
　　别到时候被这小郡主一点拨，完了再白养这小贱蹄子一场。
　　老婆子此时的想法就是，等下将这小贱蹄子赶紧带回去，赶紧给她找个婆家好收点银钱。
　　此时的女子自然也听出了小郡主的意思：“小郡主我愿意自卖自身，只求小郡主能够施舍些许银两！
　　我家这妹妹一辈子过的实在是苦了些，我这辈子也只能如此了，只希望我家妹妹能够挺过去。”
　　云汐瑶看着这女子眼神中的坚定，想着日后定当能为她所用。
　　“你家中除了妹妹，可还有什么你在意的人？”
　　就见眼前的女子连忙摇头：“小郡主我叫刘丫，家中唯一放不下的便只有妹妹一人。
　　如今小妹也已经14，但前两日生了病，人家大夫说得好生养着。
　　奈何家中父母说女子皆为赔钱货，说妹妹如今长相不太行，卖不出个好价格钱。
　　若是再掏钱出来给妹妹治病，日后也只有亏钱的份。”
　　刘丫越说声音越小。
　　一旁的老婆子气的直跳脚，直接就手指着刘丫开口骂道：“你个小贱蹄子，在小郡主跟前胡咧咧个什么？
　　咱们可是都带着你妹妹去看过大夫了，是人家大夫说无大碍，回去好生养着就行。
　　你问问咱这十里八乡，谁家有银钱买大鱼大肉。
　　最近不让你妹妹干活了，老婆子我觉得已经挺对得起你妹妹了，结果你在这里如此编排我！
　　老婆子我今日若是不将你这张嘴给你撕烂了，老婆子我都跟你姓！”
　　刘老婆像是气狠了，朝着刘丫的方向就冲了过来

第 345章 买丫头
　　“你个贱蹄子，今日老婆子我就要将你活活打死，居然敢在外面胡咧咧！”
　　周围的人瞧着那老婆子阴狠的目光，一个个下意识的向后退了一步。
　　这实在是这老婆子凶神恶煞的模样，太吓人了点。
　　小夏则是立刻呵斥道：“干什么呢？敢在咱这小郡主铺子门前捣乱，思想坐大牢不成。”
　　刘丫躲着刘老婆子的手，朝着云汐瑶喊道：“小郡主求求您，您就收留我吧！
　　我愿意自卖自身，日后便是小郡主您的人，愿当牛做马只求小郡主救救我妹妹。”
　　云汐瑶点了一下脑袋，看向了这老婆子喊道：“我说你这老婆子还不快放了人，你家的小孙女日后可就是我的人了。
　　若是再敢动手，可就别怪本郡主对你不客气！”
　　这老婆子一听小郡主这么说，顿时手就停在了半空中。
　　这赔钱货养到这么大，也是吃了不少自家的粮食。
　　想着年纪快到了能卖出去，结果居然这小贱蹄子还自卖自身，最重要的是还是卖给了小郡主。
　　但老婆子像是想到了什么，眼珠子转了转，连忙来到了小郡主的跟前，对着小郡主就行了一礼。
　　“小郡主，您真是大善人啊，我家这小孙女能得了您的眼，乃是她上辈子修来的福气，这日后定当在您跟前好好伺候着您！”
　　刘丫连忙一个劲的磕着头：“谢谢小郡主，谢谢您！”
　　刘丫知道，既然小郡主答应要知己了，那自家妹妹指定是有救了啊！
　　云汐瑶看向了刘丫开口道：“既然愿意跟着我干，自然不让你愁后面的事情。
　　若是你妹妹愿意的话，也可以一同跟着我，又或者是她不卖身你养着她也成。”
　　刘丫听见这顿时就激动了起来，只是听着小郡主这么说，却猛地摇了摇脑袋。
　　小郡主谢谢您，不过我妹妹她愿意自卖自身，还望小郡主成全。
　　刘老婆子听着刘丫的话，顿时气的浑身直哆嗦。
　　“刘丫你愿意跟着小郡主，做阿奶的也不会阻拦，但你妹妹年纪实在是小这身体也不太好，自然是要留在家里的。
　　况且你妹妹跟你爹娘亲，指定不会轻易的愿意走。”
　　刘丫看了一眼刘老太，也并未多说。
　　她知道有小郡主在，自家这阿奶最多也就是嘴上阻拦一下，根本就不可能得罪这小郡主。
　　刘老婆子看着这贱丫头，居然都没松口心里更加的气。
　　刘丫则是兴奋的带着云汐瑶往家走。
　　等到的时候才发现居然是一间小院，外面瞧着也不像是吃不起饭的模样，瞧瞧将这小孙女饿成了这般。
　　刘老太太也在后面跟着，满脸堆着笑。
　　这可是小郡主，能到他老刘家来，那可都是老刘家祖坟冒青烟了。
　　到时候说出去，脸上也有面。
　　这十里八乡，谁不得说一声他刘家有出息了，就连小郡主都上门。
　　开门的是刘家三房的小媳妇，
　　瞧见是刘丫回来了，顿时冷哼一声：“还有脸回来呢！还以为你今天都不回来呢，还不快去烧锅。
　　这都几点了？是不打算吃了吗？”
　　话音刚落就瞧见了后面的云汐瑶跟小夏。
　　这时刘老婆子也气喘吁吁的踏进了门。
　　“你还在这里愣着干什么？快去倒杯水过来，这可是咱们大王朝的小郡主，今日过来咱家做客。”
　　妇人听见这顿时瞪大了眼睛：“小，小郡主？”
　　说完这话后，头也不回的朝着堂屋走去。
　　小心翼翼倒了茶，这才来到了小郡主的跟前，将茶恭恭敬敬的递到了云汐瑶的跟前。
　　刘丫看向小郡主：“小郡主，我这就去将我妹妹给带过来，您瞧瞧。
　　我家妹妹向来是懂事的紧，定当不会给小郡主您惹麻烦。”
　　小妇人听着刘丫这么说，这时皱了皱眉头，不明白为何要看小丫。
　　但看了一眼自家婆婆，就见自家婆婆也并没反对，想来定当是这小郡主瞧中了小丫。
　　就是不知道这是打算给多少银子。
　　之前还说这两个丫头如今也都老大不小了，该是说亲的时候了。
　　如今能被小郡主看上，那可别说比外面外人要强上不少。
　　就在这时，刘丫带着自家的妹妹来到了云汐瑶的跟前。
　　刚过来就瞧见了，这丫头居然比刘丫还要瘦弱很多，瞧瞧那身上是半点肉都没有。
　　尤其是那脸感觉只剩下个骨架了，大大的脑袋。
　　“瞧着你家也不像吃不起饭的模样？怎么就这么的狠心，将闺女虐待成这副模样？
　　再怎么说也是你们亲生闺女啊！”
　　小夏说完则是看向了云汐瑶。
　　云汐瑶可懒得跟这家人废话，既然这两个丫头打算自卖自生，自己带走便可。
　　像这种人家那可都不将闺女当成人看，即便说再多他们也只会觉得儿子重要！
　　闺女早晚是别人家的，何必与他们多浪费口舌。
　　“你叫什么名字？”
　　小丫头看着云汐瑶身上的衣服晃了神。
　　一旁的刘丫则是提醒道：“妹妹，这边是姐姐跟你说的小郡主。
　　这小郡主心善愿意收留姐姐，也愿意收留你，你愿意自卖自身吗？”
　　小丫头听见自家姐姐这么说，连忙点头，抬头看向云汐瑶：“阿奶叫我赔钱货，家里其他人都叫我小丫。
　　姐姐说你要带着我们走，我愿意跟你走。”
　　这时刘丫的父亲，直接就冲了过来。
　　“小郡主，这两个孩子怎么说也是我跟他娘从小养到大。
　　这家中实在是穷没法子，小郡主您锦衣玉食的，可能不知道！
　　咱这实在是没法子，不然都是亲生骨肉，又怎可能让这俩孩子如此消瘦？
　　小郡主啊，这手心手背都是肉。
　　您不能随意的就将这两个丫头给带走啊！”
　　男子一副不愿舍得闺女的模样。
　　但云汐瑶却从这男子眼神中，清楚的发现了贪婪之色。
　　很明显，这男子之所以说这么多，为的就是想让自己觉得他家穷到实在揭不开锅。
　　所以家中的孩子才被饿成了这副模样，而不是他们虐待！另外让自己看能不能再掏些银钱。

第 346章 自卖自身的两个丫头
　　云汐瑶看向了刘丫：“既然你已经决定自卖自身跟你妹妹收拾收拾，就跟我走吧！”
　　男子听见小郡主这么说，直接就傻了眼。
　　自己这在小郡主跟前先是哭穷，后又舍不得自家闺女的这副模样，结果小郡主完全就不搭理自己。
　　刘丫拉着自家妹妹就冲回了房里，随意的拿了两身衣服，便匆匆来到了院内。
　　“小郡主，我们就这两件衣全部都收拾好了，可以走了。”
　　云汐瑶点了点头，带着小夏跟两个丫头就要往外走。
　　这时刘洋总算是不能淡定了，连忙就拦住了小郡主的去路。
　　“小郡主，我怎么说也是这两个孩子的亲生父亲，您这要带我家两个孩子去哪里去？
　　虽说您是小郡主，可也不能随意的将咱家的孩子给带走吧！”
　　小夏看着挡了去路的男子冷哼：“怎么你娘是没告诉你吗？你家这孩子可是自己愿意自卖自身跟着咱们小郡主。
　　你这做爹娘的自然也管不了，再加上你家闺女如今也大了，自己也能做得了主了！
　　现在听明白了吧，可以让开了吧？”
　　男人不可置信的看向了自家娘。
　　“娘，究竟是怎么回事？大丫好端端的，怎么要跟着小郡主离开？”
　　刘老婆子看着自己还眨着眼，哪里不明白自家儿子的意思？
　　“儿呀，是娘没用啊！
　　咱家没钱，实在是没法子瞧瞧将这两个小孙女给养的如此的消瘦，尤其是这小孙女。
　　人家大夫都说了咱这小孙女不必吃药，养养就能好。
　　但你家这大闺女非觉得是我老婆子，不给你小闺女抓药，这不碰巧遇到小郡主，居然要自卖自身。
　　更是叫她妹妹也将自己给卖了，呜呜呜，是老婆子我没用啊！”
　　小夏看着这老婆子这副模样，不由得撇了撇嘴，还别说这老婆子装的还真像那么个回事。
　　但刘丫可是十分了解这家中的情况，如今这阿奶这个模样肯定是装给小郡主瞧的。
　　想着之前自家奶跟自家娘的谈话，说是要将自己跟妹妹嫁人家。
　　即便是对方是个三四十岁的老光棍也成，只要这钱给的高就行。
　　从小到大刘丫都抢着干活，家中更是打理的井井有条。
　　一直觉得自家阿奶嫌弃他们是赔钱货，可这村里大部分也都是如此，更偏爱男孩。
　　可怎么也没有想过，居然说要将她们嫁给三四十岁的人。
　　而且丝毫不管对方究竟是什么个情况即便是个傻子，只要钱给的多，自家奶也义无反顾的将他们两姐妹给卖出去。
　　最重要的是爹娘，居然也点头同意。
　　今日正巧见小郡主以及小郡主说的那话，她就知道自己的机会来了。
　　若是错过这次，她与妹妹的日子指定不会好过。
　　“阿奶，人家大夫可不是这么说的，人家大夫说了让好生养着。
　　也可以用人参之类的药材，咱家别说是没钱了，就算是有钱阿奶也不舍得将这上好的药材给小妹吧！
　　阿奶不愿意给小妹治病，这药材贵我们也能理解。
　　可阿奶！我跟小妹怎么说也是您的亲孙女啊，你怎么能说要将我们二人给卖出去？
　　家里的弟弟可是吃香的喝辣的。
　　我跟妹妹从小到大也没吃过一个鸡蛋，但弟弟不仅每天有鸡蛋吃，偶尔还能吃上肉。
　　妹妹从小身体就不好，如今又差点没能活过来，可阿奶丝毫不关心。
　　现在妹妹有了更好的去处，阿奶您又何必又抓着不放呢？”
　　刘老太太听着自家这大孙女的话，气的浑身直哆嗦。
　　但却也不敢当着小郡主的跟前再动手。
　　一旁的刘松可忍不了，上前就要去打刘丫。
　　云汐瑶直接从布袋子里拿出了鞭子，朝着地下重重的就是一鞭子。
　　“你们家可不要忘了，这丫头是要自卖自生的，那就是我的人了，既然是我的人，你们可就没有资格再动手了。”
　　刘松听见小郡主这么说，顿时看了过来。
　　贱丫头是她的亲生闺女，如今难不成还打不得了？
　　刘丫站在小郡主的旁边，手紧紧的抓着自家的妹妹。
　　刘松瞧这小丫顿时想到了法子。
　　“小丫你不是一直都想吃桂花糖吗，你若是不愿意自卖自生，小郡主自然也不会说什么。
　　咱们这一家子自然是要在一起才好，你若是不愿意走就给你买桂花糖吃。”
　　小丫听见自家爹这么说，顿时吞了吞口水。
　　刘丫看着自家妹妹，气的狠狠的朝着她胳膊就掐了一下。
　　“你个没出息的，平日里打你是打少了是吧？如今口头承诺你就信了。
　　就算是真给你买，日后给你嫁到那大山窝子里给那三四十岁老男人当媳妇，有你哭的时候。”
　　小丫听见自家姐姐这么说，顿时直摇头。
　　“我不要吃桂花糖！我不要被卖，姐姐我愿意自卖自身，跟着姐姐一起。”
　　云汐瑶见他们总算是商量好了，点了点头：“行了，在这里也耽误这么久了，你们都跟我离开吧！”
　　男人瞧着这法子，骗不住小丫，顿时又挡在了云汐瑶的跟前。
　　这下云汐瑶算是彻底怒了，大王朝不管男子还是女子，到了一定岁数是可以自卖自身。
　　家里人无法做主。
　　这家子做尽了伤天害理的事，孩子宁愿自卖自身为奴为婢，也要逃离这原生家庭。
　　她又是个小郡主的身份，居然一而再再而三的拦着。
　　鞭子对着刘松的腿就抽了过去。
　　“真是好大的胆子，居然连本郡主的路都敢拦，真是岂有此理！”
　　男子被抽了一鞭子，这才反应过来，眼前虽说还只是个孩子，可人家身份却是不得了。
　　可他又十分的不甘心，这两个闺女养了十几年，结果一点好处没得到，居然便宜了别人去。
　　刘老婆子则是心疼的冲了过来，瞧着自家儿子。
　　“儿子你没事吧？哪里痛？可是打到腿了。”
　　刘老婆子此时才不管眼前的小屁孩，究竟是不是小郡主，居然敢打自家的儿子。
　　“我说你这个人，怎么如此的不讲道理？”

第 347章 给了两鞭子
　　小夏看着这老婆子，这副模样顿时挡在了自家小郡主的前面。
　　“大胆，居然敢说咱们小郡主真是活的不耐烦了！”
　　云汐瑶才不管这老婆子要怎样，直接一鞭子就抽在了老婆子的身上。
　　“本郡主要怎么做事？何时还轮到你来管了？
　　真是好大的胆子，居然还敢教本郡主做事！
　　小夏等下去通知马大人，就说有人武逆本郡主，让他过来抓人。”
　　“是，小郡主！”
　　刘老婆子听见这顿时吓得一激，马大人可是听说过的。
　　而且眼前的小女娃虽说只是个几岁的孩子，可人家乃是小郡主啊！
　　刚才是吃了熊心豹子胆，居然敢凶这小郡主。
　　刘老婆子吓得腿一软，扑通一声就跪了下来。
　　“小郡主是老婆子我的错，老婆子我实在是舍不得这两个孩子离开，毕竟也养了这俩孩子十几年！
　　这一时着急说错了话，还望小郡主别跟老婆子我一般见识。”
　　说着重重的磕了一个头，边上的刘松也是学着自家老娘的样子，朝着小郡主就跪了下去。
　　如今也算得上是竹篮打水一场空了，可总得让这小郡主熄了怒火。
　　别到时候自家老娘，连累着这整个家里人全部都下大狱。
　　云汐瑶对着跪在地上的两人，一人抽了一鞭子？
　　这才开口道：“还真是敬酒不吃吃罚酒，非得抽你们两下才好受，哼！”
　　说完这话后，这才带着小夏和那两个小姑娘离开。
　　等小郡主离开之后，刘松这才扶起了自家的老娘。
　　刘老婆子看着院内没人了，这才一屁股直接坐在了地上，不顾形象的哭了起来。
　　“看看你养的好闺女，都是那刘丫她自己若是想走，她自己走就好了。
　　还要把你家的小的也给带走，哎呦喂，我真是白养了这么两只白眼狼啊！
　　这到头来啥也没落到好，还养了他们十几年！
　　刚出生那会儿我就跟你说，让你直接将赔钱货溺死在尿盆里你不听。
　　非说要不了多少吃的，还说日后养大了，卖出去能卖不少的银子。
　　现在你瞧瞧！咱们是竹篮打水一场空了，白给她们吃了那么多年的饭！”
　　刘老婆子坐在地上，拼命的拍着自己的大腿，感觉自己像是亏了多少银子似的。
　　“好了好了，娘，既然这事情已经成了定局，咱们也不可能跑到人家郡主府去再要人。
　　前几年就让你给她们找人家，赶紧让她们两个给卖出去，你不听！
　　非说再大一些，要比那童养媳卖的还要多，如今还怪起我来了。”
　　刘老太瞧着自家儿子，居然反驳自己，顿时也不在地上撒泼了。
　　直接从地上爬了起来，来到了刘松的跟前，对着刘松就开始撕扯了起来。
　　“哪家不都是这样子的吗？等养到十六七了再说个人家收些钱！
　　你家的大丫如此的有心机，怕不是都是她娘教的，不然她一个贱丫头都没出过这村，咋还懂得自卖自身的道理？”
　　刘松听着自家娘这么说，顿时就眯起了眼。
　　但想了想又觉得不可能，毕竟与孩他娘讨论将这两个赔钱货卖出去的时候，她娘可没有半点的意见！
　　“娘，你就是多想了，指定是这贱丫头在外面听说的。”
　　刘老婆子冷哼：“我看可并非是如此，当年说要将这两个赔钱货溺死在尿桶里的时候，也是你家那媳妇说吃不了几碗饭！
　　更是说养大了不仅能干活，还可以卖银子！
　　再怎么说，你家那婆娘她也是孩子的亲娘，咋可能对自己亲生骨肉如此的狠心。
　　依我看呀，她心机可深着嘞～你可得注意点，别到时候被她给卖了还替她数银子。
　　对了，你家那婆娘呢？该不会又跑到哪里躲懒去了吧？”
　　门外篱笆墙上趴着的女子，听见这老婆子这么说，这才急急忙忙的下来。
　　拿起捆好的木材哒哒哒的…
　　“我回来了！”
　　话音刚落门便推了开，女子吃力的背着两大捆的木材。
　　“娘，我这今日在后山，不小心摔了一跤昏了过去，等再醒来这天都黑透了。”
　　一边说着，一边将这些木材全部都垒在了小院内。
　　刘老婆子眯着眼看着这儿媳妇。
　　“你可在你闺女跟前说过自卖自身的事情？”
　　女子听见这微微一愣，这才回头看向了刘老婆子：“娘自卖自身？我可没说过！这好端端的咋说起了这来？”
　　刘松听见自家娘子这么说，这才松了口气？
　　他就说呢，自家娘子平日里可是跟自己是一条心。
　　而且还给自己生了个宝贝儿子，虽说前头生的都是两个赔钱货，可这媳妇儿乖巧懂事，还能干！
　　那可比别家的婆娘不知道省心多少。
　　刘老婆子眯着眼，直接来到了自家媳妇的跟前。
　　“你若是从未在大丫跟前说过自卖自生，她又怎会想得起来自卖自身这一说法？
　　而且这好端端的为何跑到了那街上去排队去？
　　还这么凑巧排到了最前面，她这挣了银子，究竟是想干什么？”
　　刘老婆子觉得大丫遇到小郡主定当是巧合，但能瞒过所有人跑去排队，指定是有预谋。
　　尤其是自家儿媳妇，不知道那更不可能。
　　女子则是装作一脸无辜的模样：“娘，你这究竟是何意？大丫跑去排队了，这排队又有什么谋算？
　　我可不知道，平日里我这除了干活就是干活。
　　不过她跑出去排什么队呀？”
　　刘松在一旁开口道：“跑到了小郡主店铺门口排队，而且看着应当是老早就去了。
　　那小贱蹄子直接排到了最前面，若是娘不去，怕不是都要有人花钱买她那位置了。
　　你难不成真不知道？”
　　女子听见这摇了摇头：“这事情我还真不知道，不过不是因为跟他奶吵架跑出去了嘛！
　　这跑到小郡主那边排队，还有人愿意掏钱买位子，这不是好事吗？
　　怎么瞧着你们一脸不高兴的模样？”
　　刘老婆子看不出这女子的脸色，反而觉得她不像是撒谎，不由得气的一甩袖子。
　　“你家那贱蹄子自卖自身还带着那小的，一同跟了人家小郡主。
　　一分银子没给家里也就算了，还让小郡主给了我们两鞭子。”

第 348章 黄桃罐头
　　女子听见这顿时惊讶，但嘴上还是冷哼道：“真是岂有此理，那个小贱蹄子居然敢这么对你们，若是让我瞧见了定当好好的收拾她一番。”
　　说完这话后，只是心虚的看着刘老婆子。
　　这边老刘家鸡飞狗跳，云汐瑶带着两个姑娘来到了郡主府。
　　坐在庭院内瞧着刘丫开口道：“既然你们两个日后是我的人了，这总不能还大丫小丫的叫着。
　　大丫日后你就叫晚秋，小丫就叫彩蝶，你们二人觉得如何？”
　　大丫听见小郡主这么说连忙点头：“多谢小郡主！”
　　小丫听见小郡主新起的名字，嘴里则是嘟嘟囔囔喊了两声“彩蝶彩蝶真好听，谢谢小郡主。”
　　云汐瑶看向彩蝶：“听你姐姐说你这身子骨不好，等一下让这府中的大夫好好瞧瞧，该吃药的吃药把这身体调理好了，日后再在府中做工即可。”
　　彩蝶连忙点头心里则是开心不已，总算是逃离了那家。
　　日后她与姐姐相依为伴，定当能闯出自己的一片天地！
　　云汐瑶这才挥了挥手，让他们下去吧，二人找到了管事的，很快管事的便给他们吩咐了活。
　　彩蝶让她随意在这院中打扫一下就可。
　　毕竟小郡主可是有特意交代彩蝶，这身子骨不好，先养养以后再干活。
　　小夏来到了云汐瑶的跟前：“小郡主如今咱们店铺里卖酱豆的格外的好，这是这段时间的账本您过目一下。”
　　云汐瑶接过来大致的瞅了一下，不由得点了点头：“不错不错，这段时间辛苦你了。”
　　小夏则是摇了摇脑袋：“小郡主才辛苦呢！
　　对了，小郡主那蔬菜大棚跟前的果树很多都成熟了，尤其是那黄桃如同成人拳头那般大。
　　小郡主您瞧这是打算卖了，还是有其他的打算？”
　　“都成熟了呀，差人过去现摘先过来，我给你们做好吃的。”
　　小夏听见这连忙点头，接着则是匆匆的离开。
　　想着小郡主要黄桃，那自己亲自过去摘定当挑那又大又好的。
　　等小夏到的时候就瞧着那树上满满当当的全是黄桃，拿着两个大篮子挑挑拣拣，挑的全是那又大又好的。
　　挑了满满两篮子的黄桃，匆匆忙忙的回到了郡主府。
　　此时的云汐瑶坐在石凳上，看着从空间里拿出来的书。
　　就瞧见了小夏吭哧吭哧，提着两大篮的黄桃回来了。
　　“小夏呀你这一下子整了这么多呀，下次不必事事都亲力亲为。
　　府上这么多人呢，叫他们过去办就成！”
　　小夏点了点脑袋：“小郡主，我这不想着你说要做好吃的吗？特意过去摘些个大的。”
　　云汐瑶接过小夏，其中一个篮子则是朝着厨房走去。
　　来到厨房，小菊此时正在忙活着。
　　“小橘，你将这些个黄桃去洗干净，将这皮给去掉。”
　　小菊听见连忙点头，拿着两篮子的黄桃，便去水井旁洗黄桃。
　　这时晚秋和彩蝶也连忙过来帮忙。
　　小菊将黄桃全部洗干净之后，放在了篮子里。
　　接着就放在了桌上，几个丫鬟一起削着皮。
　　云汐瑶又叫着众人将这核给去掉，切成八块。
　　“咱这自己吃，所以可以选择稍微成熟一些的。
　　若是打算做黄头罐头卖出去，那成熟度就不必要这么熟，脆脆的最好吃。”
　　众人听见这一个个的点头，小夏则是一脸的激动。
　　“小郡主，您这是不是又想出了挣钱的新点子？”
　　对于小夏而言，自家的小郡主就是厉害，动不动就能想出新的挣钱的点子，
　　云汐瑶听见这笑眯眯的点了点脑袋。
　　“咱到时候多开工厂多做些东西，卖出大王朝去。
　　这西域和周围的几个国整出一些玩意啊，卖到咱们大王朝来大王朝的银子都被其余几国给挣了去。”
　　小夏听着小郡主这么说，点着脑袋。
　　晚秋和彩蝶则是一脸激动的看着小郡主，想着这小郡主年纪小，居然如此的有头脑。
　　怪不得都传言这小郡主乃是大王朝的福星，还传言那亩产上千斤的粮食，乃是出自小郡主之手。
　　瞧着这几个小丫头，眼睛亮晶晶的，看着自己云汐瑶，则是噗嗤笑出了声。
　　“行了，不要崇拜哥，哥只是个传说。”
　　小夏则是捂嘴轻笑着，自家小郡主每次总会说些个稀奇古怪的话。
　　但那两个新来的姑娘可不明白，这小郡主咋说自己是哥呢？
　　彩蝶像是想到了什么，顿时瞪大了眼睛。
　　仔仔细细的瞧着眼前的小郡主，皱着眉头这小郡主瞧着可爱，而且这五官精致，也不像是个男儿身啊！
　　晚秋连忙拽了拽自家妹子的袖子：“你那两个眼珠子都快粘到咱们小郡主的身上去了，咋了你这是？”
　　彩蝶听见自家姐姐这么说，摇了摇脑袋。
　　“没什么！”
　　彩蝶说完这话后，心里还是直犯嘀咕。
　　但想着小郡主在跟前，这话可千万不能说出来，万一惹到小郡主不高兴可就不好了。
　　接下来指挥着几个丫头锅中加水，将切好的黄桃大火煮开后，浮去表面的浮沫再加入冰糖。
　　小夏看着小郡主往锅中丢的冰糖，不由得挠了挠脑袋。
　　“小郡主您整的这糖瞧着就好，不像咱这大王朝的糖，看着就不太好看。”
　　“你若是喜欢那库房里多的是，可以经常多拿出些自己吃，另外等日后咱们若是种了甘蔗，还可以自己熬糖完全就不用再出去买这些糖了。”
　　小夏自然不明白，小郡主说的甘蔗是何物，但也没有刨根问底的想法。
　　只是乖巧的点了点脑袋。
　　加入冰糖后，中火煮15分钟左右。
　　云汐瑶瞧着黄桃变软，便将一旁事先准备好的玻璃瓶全部放在锅中煮三分钟。
　　消毒擦干后，便可以倒入另一锅煮好的黄桃。
　　趁着热快速的盖上盖子，打算等到放凉之后直接放进冰箱冷藏即可。
　　小夏在一旁瞧着自家小郡主说的好吃的，如此简单就做好了。
　　“小郡主，这就做好啦？”
　　“就做好了这是咱们家里自己吃，所以就这么做。
　　但若是工业做法的话，也就是要卖出去的的法，那还是有些许的不同。”

第349 章 景墨战败
　　众人都点着脑袋，云汐瑶则是吩咐小夏道：“等下叫人将那树上稍微成熟的水果全部都摘下来，咱们到工厂那边去。”
　　“是，小郡主。”
　　……
　　这边景墨在城池之上，看着下方战场上尸横遍野，这些大王朝的将士们的尸体堆积如山。
　　还有不少受伤的士兵们，脸上带着狰狞和痛苦的神色。
　　土地都被鲜血染红，仿佛给这大地铺上了一层触目惊心的红绸。
　　大王朝的军旗断裂，甚至有一多半还插在泥土之上，在风中残破的飘着。
　　重伤还未死的将士们则是在尸堆里哀嚎着，他们呼唤着同伴向前冲！
　　像是诉说着不要为倒下的人回头，誓死拼杀保卫身后的国家。
　　最前方领头的将士也被对方的将领一剑带走，那战马更是倒在一旁，发出悲鸣的嘶呜！
　　惨叫声，兵器碰撞声，硝烟弥漫在空气中还未完全散去。
　　敌方将领这是对着城门之上大声喊着：“大王朝的将士们都是懦夫，就这么一点兵力，还真是不够看呢！
　　本将劝尔等还是速速投降，以免造成众多的战士们伤亡！”
　　站在景墨旁边的老将军气愤的看着下方，气焰嚣张的敌军。
　　“阿等休要猖狂，大王朝的援军很快就到！劝你们好自为之。”
　　老将军虽是这么说，但心中也是有数的，大王朝的援军根本就没有。
　　这征兵已经不是一两日了，可前线战况吃紧，大王朝各地也都是知道的。
　　谁家愿意将自家的儿子送入这战场？
　　景墨拿起自己随身的佩刀，就要往城门下走去，却被老将军一把拦住。
　　“太子殿下即便您武艺再高强，可他们人实在是众多。”
　　“让开！”
　　景墨气愤的看着下面，尤其是其中一个将领被敌方将领拿着剑抵在胸膛之上。
　　只听敌方将领大声喊着：“只要你归顺我便可以保全性命，如何？”
　　被威胁的将领看着敌方将领架在自己脖子上的佩刀，不由得哈哈大笑了起来。
　　“尔等小人休要猖狂，你们几国联合攻打我大王朝即便是胜了又能如何，下一个收拾的便会是你！”
　　说完这话后，脖子向那敌国将领的佩刀上狠狠的一伸。
　　“告诉我娘，我不是孬种！”
　　将领说完这话后，向后倒去安详的闭上了眼。
　　他从小便跟着爹娘习武，但永远不如几个哥哥姐姐。
　　怕疼！怕伤！更怕上战场。
　　这次战役中哥哥姐姐频频护着自己，整个杨家就只剩下他一人。
　　如今他又被敌国将领给擒住，他宁愿是死！也不会给杨家蒙羞。
　　高墙之上安老将军泪花涟涟，杨家孩子全战死沙场。
　　此次回去，安老将军不知该如何跟杨老夫人交代。
　　但像是想到了什么不由得一笑，谁知道还能不能回去呢？
　　依这几国的联合，他们这所有的人怕是都回不去了。
　　但即便是死，也要阻止他们攻打大王朝的脚步。
　　副统领来到了安老将军的跟前，只是那双赤红的眼睛出卖了他！
　　“老将军信已经送回去了。”
　　安老将军听见这点了点头，看向了一旁的景墨，又看向了副统领。
　　“这安城怕是守不住了，等下你就带一队人马护送太子殿下回京。
　　跟皇帝说老臣无能，但也尽力了！”
　　一旁的副将听着安老将军这么说，顿时闭了闭眼，他知道自家老将军怕是已经做好了牺牲的准备。
　　老将军都这么说了，接下来这几座城将会很快被敌军攻打下来。
　　安老将军接下来开始说着部署，景墨在一旁一直都没说话。
　　他身为大王朝的太子，这底下拼杀的将士们全都是大王朝的百姓，而他堂堂一国太子却无能。
　　安老将军这时才从袖子里掏出了，之前太子殿下给他保命的枪。
　　“太子殿下，老臣知道你那些个神兵利器全部都用完了，这是太子殿下您给老臣的，一直保管的妥帖。
　　这东西您带着，等下就跟其他将领回京吧！”
　　景墨看着安老将军递过来的手枪，叹了口气。
　　“我是大王朝的太子，更是你们的将领。
　　即便是要死，那也是死在战场上。
　　大王朝的太子不是懦夫，更不可能弃众将士们离去！”
　　景墨知道大王朝肯定是要败了，只希望那小人儿能够早点收到信快点跑路。
　　以那小家伙的聪明，即便是跑到深山老林里相信也能活下来。
　　又或者是去其他国生活，也不是不可以。
　　相信小家伙不管在哪里生活，一定都会快快乐乐的。
　　安老将军看着太子殿下眼中的决绝，便知道他是无论如何也不可能走了，对着太子殿下的脖颈就是一下。
　　景墨完全就没有想过。安老将军会在自己跟前突然搞偷袭，一点准备都没有瞬间白眼一翻，便昏了过去。
　　安老将军看向副统领：“无论如何也要保护好太子殿下，即便是大王朝没了只要太子殿下在，本将相信总有一日还有可能重建大王朝！”
　　副统领听见这连忙点头。
　　“是！定当将太子殿下平安护送回京。”
　　安老将军听着副统领这么说，这才长出了一口气，副统领乃是从小便是他给带大的？
　　不管是武学还是谋略，那可都是一等一的。
　　相信有着副统领在，定当能将太子殿下安全护送回京。
　　这边副统领带着太子殿下刚离开，敌方将领便得到了此消息。
　　顿时大批的人马前去拦截。
　　这边大批人马在傍晚时分，便将副统领这一行人团团围住。
　　副统领看向身旁的这些人道：“快带着太子殿下走，剩下的人给我冲。”
　　…
　　副统领这边的人损失惨重，而敌军却越聚越多。
　　很快副统领便以重伤的情况下被拿下，剩下的人死的死伤的伤。
　　最终也只剩下了十多人，而敌军将这些人全部绑了起来。
　　这时一士兵看着身穿战甲昏迷不醒，在马车里的小少年。
　　当瞧见这小少年腰间象征着皇家人的令牌时，顿时大笑出声。
　　连忙哒哒哒，就跑到了自家将军的跟前。

第350 章 太子被捉
　　“将军在马车上居然发现了皇室之人，您过去看看…”
　　王将军听见手底下的人来报，连忙来到了马车这边，掀开帘子就瞧见昏睡的景墨。
　　底下的士兵不认识这大王朝的太子，他堂堂一国将军哪里能不认识。
　　“哈哈！有了他！咱们接下来可就轻松多了。
　　将他给本将军绑上，可千万别让他给跑了。”
　　……
　　七日后，皇宫
　　早朝文武百官则是焦急不已，从三日前就得来了信，说是其余几国合力攻打大王朝，已经连续损失了好几座城池。
　　就在这时底下的德公公带着小郡主，总算来到了朝堂之上。
　　皇帝看了一眼云汐瑶，但也并未说什么，他知道这小家伙即便是再有本事，也不可能比那些大将军打仗还要厉害。
　　而且那武器在景墨走之前，便给过这景墨。
　　如此精巧的玩意儿，这小郡主定当也不可能有很多，所以即便再有个十几个也没多大用。
　　就在这时马大人突然抱拳上前一步，对着皇帝道：“皇上依老臣所见，这其他几国攻打咱这大王朝，主要原因乃是在这小郡主身上。
　　都是这小郡主整出了那亩产几千斤的粮食种子，这才让其余几国忌惮不已，便想着将咱这大王朝给灭…”
　　马大人话音刚落后面又出了两个大人，也说着同样的话。
　　云汐瑶听见这则是冷哼一声：“那这几位大人的意思是，咱这大王朝的百姓就活该吃不饱穿不暖，整个大王朝就不该发展的更好。
　　这样别人就会嫌弃大王朝是个破败之地，从而不会想咱大王朝的土地？”
　　马大人听见小郡主这么说，丝毫没有听出小郡主这嘲讽的意思。
　　反而抬起了脑袋，看着小郡主不由得点了点头：“正如小郡主您说的这般，以往咱这大王朝每家每户都吃不饱。
　　又是天灾人祸的，像这种破败的国家，别人要去又有何用？
　　所以这几国突然联合攻打咱大王朝，定当是因小郡主整出来这些个不得了的粮食种子，这才惹了祸！
　　依我所见就应当将这小郡主送给敌国，另外再将咱这大王朝的所有粮食种子双手奉上！
　　在割地让城，方能保住咱大王朝！”
　　马大人还未说完，皇帝则是一拍桌子，皇帝可不像这马大人如此的老糊涂。
　　皇上瞧着满朝文武，甚至有不少的人觉得马大人说的对。
　　顿时气的浑身直哆嗦：“你们这群蠢货！
　　居然能想得到将咱这大王朝的功臣送给别人，更是想着卖主求荣，割城让国真是好啊好啊！”
　　马大人像是也发现了自己说的不对，拱了拱手又重新站回到了队伍中。
　　皇帝气归气，大脑中还在不停的想着该如何。
　　就在这时，门外突然有公公跑了进来。
　　“启禀皇上前线有人送来了信。”
　　皇上点头，很快有个身上满是鲜血的人便被抬了进来。
　　那人从怀里颤巍巍的掏出了三封信。
　　“启禀皇上这三封信一封是安老将军给安家的。
　　另一封是给皇帝的。
　　还有这一封是太子殿下给小郡主的。”
　　德公公很快便将三封信给拿到了桌上。
　　皇帝则是率先看了一眼小郡主对着德公公道：“将太子给小郡主的书信拿过去。”
　　说完这话后则是拆起老将军写的信，当看清楚信中的内容后，顿时闭了眼。
　　“大王朝没了！”
　　此话一出满朝文武顿时喧哗了起来，其中不少武将开始蠢蠢欲动，想着立刻上战场。
　　这些武将大部分是保卫大王朝的老将，都是从战场上退下来的。
　　云汐瑶静静的瞧着信上的内容，言倒是也简单说着大王朝不敌其他几国联合攻打大王朝。
　　大王朝的气数已尽，让云汐瑶带着家人去逃难！另外信中有个小玉牌。
　　景墨也交代过这玉牌可以调动东宫暗卫，说是这些暗卫留给小郡主。
　　另外就是东宫地下的银两，让云汐瑶一同带走。
　　就在这时，门外士兵拦着个将士，那将十士不管这些人的阻拦，拼命的喊着要见皇帝。
　　这几个公公还没来得及禀报。
　　德公公刚想呵斥，皇帝则是摆了摆手，喊道：“让他进来！”
　　那人进来后则是扑通一声，跪倒在地：“皇上太子殿下被抓，如今正挂在寒玉城，城墙之上！”
　　寒玉成乃是大王朝，最先败下来的第一座城。
　　皇帝听见这顿时口吐鲜血。
　　整个朝堂瞬间就乱了起来，云汐瑶上前从布袋里拿出了瓷瓶子，对着皇帝的嘴就灌了些灵泉水进去。
　　皇帝从喉咙处涌进了暖洋洋的感觉。
　　云汐瑶看向朝中的这些大臣，开口道：“星辰未耀，皆为传奇！”
　　马大人听见这则是嗤笑一声：“如今已成定局，不知道小郡主说的星辰究竟是谁？”
　　云汐瑶白了他一眼：“自然是本郡主，乾坤未定，你我皆是黑马！
　　本郡主请愿，希望皇上能允许我前往前线支援。”
　　皇帝听见这叹了口气：“朕知道你手上指定还有些稀奇古怪的东西，可比起其他几国终归是无用！
　　带上你的家人，离开吧！”
　　皇帝知道自家儿子的想法，既然景墨都给这小郡主信了，指定是希望这小郡主能够离开。
　　云汐瑶抬头坚定地看向了皇帝。
　　二人目光相会之间，皇帝心底则是生出了颤抖之意，隐隐有种小郡主能保下整个大王朝的错觉！
　　“皇上，我还是那句话乾坤未定…太子乃是我的徒弟，如今徒弟有难本郡主自当前去营救。”
　　说完这话后，看向了朝中的这些个将军喊道：“不知道诸位将军，可有人愿意一同随我迎战！”
　　此话一出，武将全部哗啦啦的站了出来。
　　所有人一致单膝跪下抱拳，对着云汐摇道：“我等愿意跟随小郡主一同前去营救太子殿下。”
　　皇帝瞧着底下的的这些老将，顿时红了眼眶。
　　这些为了大王朝奋战几十年的老将军，本该卸甲归田，过着衣食无忧的晚年生活，如今还需要这些老将披甲上阵。

第 351章 马大人
　　云汐瑶点着脑袋，这时马大人看着这群武将，不由得直摇头。
　　“依我看，诸位不如先逃命去吧！
　　如今已无再胜的可能，何必平白去送了性命。”
　　不少的武将听着马大人这么说，直接就低下了头来。
　　他们自然也想保住大王朝，但情况确实如马大人说的那般。
　　云汐瑶此时看向马大人时的目光却变了。
　　很明显这位大人的反应有些不对劲，即便是大王朝如今成了这副模样，但他身为大王朝的官员！
　　又怎可能当着皇帝的面，一而再再而三的说着大王朝将灭，这些将士们即便去了也是找死的份。
　　其他人即便心中如此想，也不会有人说出来，一是皇帝在此二是他们又是官员。
　　云汐瑶想着等会再收拾这马大人，上前一步看向了皇帝。
　　“皇上，我那倒是有些个稀奇的东西，今日来皇宫也是带了些，就想着让皇上您瞧瞧。
　　另外众位大人看过了我这手上的东西之后再决策，究竟有没有…”
　　朝堂之上的这些大人，听见小郡主信誓旦旦的话，一个个的顿时都激动不已。
　　想着这小郡主究竟有何本事，居然说着有保住大王朝的法子。
　　“还请皇伯伯跟我去瞧瞧！”
　　皇帝听见云汐瑶这么说点了点头，他倒是也想瞧瞧这小郡主究竟有何本事，居然说出如此信誓旦旦的话。
　　…
　　很快皇帝以及文武百官，全部都来到了训练场。
　　马大人则是站在丞相边上抱着拳，对于马大人而言这小郡主再有本事，不过是个奶娃娃罢了，哪里知道这前线战况？
　　所以这才敢大言不惭的说着，自己有能力打败其余几国。
　　马大人站在丞相边上，则是想着那位大人与自己说的话。
　　此时的马大人不停的在心里做着思想斗争，他这种可不算是叛徒，过不过是识时务者罢了。
　　到了这训练场之上，云汐瑶从自己的布袋子里，则是直接拿出了两个手榴弹。
　　将其中一个递到了皇帝的跟前：“皇伯伯这是手榴弹，虽说不多但在关键时刻相信定当能起到关键性的作用。”
　　皇帝瞧这小家伙递到自己手上的小东西，不由得叹了口气。
　　果真自己这是抱着什么希望，眼前的小郡主虽说一直以来做出的都是大事，可像这种皇家要灭国之事，又岂是一个娃子能够扭转棋盘的？
　　终归还是他异想天开了呀！
　　皇帝在一旁叹了口气，刚想喊着德公公离开，就见小郡主将手上的上的扣子给拉开，接着则是曹子严肃狠狠的丢了过去。
　　“都快让开！”
　　此话一落，站在云汐瑶跟前的这些人都下意识的向后退了两步。
　　下一秒所有人都瞪大了眼睛，就见原本前方还平整的地方，瞬间被炸出了一个窟窿来。
　　所有人只感觉这额头上的冷汗，刷的就流了出来。
　　只见前面的标靶全部都炸的粉碎，地上更是一个大坑。
　　一个个的齐刷刷向后面退了好多步，捂着胸口喘着粗气。
　　若是刚才他们往前走两步，是不是也要被炸成渣渣？
　　只有皇帝看着手上的这小东西，顿时整个腿肚子直在抖。
　　但他也不敢将这手里的东西给丢出去，刚才这小郡主就是将这东西给丢出去，很快就炸了。
　　皇帝动也不敢动，保持着原本的姿势，大气都不敢喘一下。
　　德公公看到小郡主连忙迎了过来：“小郡主，您这个东西的威力也太大了些，只不过皇上手里还拿着一个呢，您看…”
　　德公公说话的声音是越来越小，以前就知道这小郡主厉害，但从未想过如此厉害。
　　后面的这些文武百官们算是彻底明白了，为何太子殿下居然会认一个几岁农家女为师父。
　　这若是他们有这机会，别说是认师傅了，即便是认祖宗，他们也是愿意的呀，有这么厉害的小郡主罩着，岂不是能在这几国横着走。
　　这些个大臣一个个的可不是蠢的，想着小郡主怪不得之前在朝堂之上，如此的自信！
　　这玩意儿要在他们手上，那他们都能拽上天！
　　马大人此时眼珠子则是直转，即便有这东西，相信小郡主也不会有太多。
　　若是及时将这个消息放出去，人家也会提前有准备！
　　到时候他也算得上是立上了大功，马大人想到这，就希望能够早点回去。
　　云汐瑶来到了皇帝的跟前，将皇帝手上的那手榴弹拿了过来。
　　皇帝见手上没东西了，这才长长的舒了口气，那东西在手上，他是一下都不敢动！
　　这若是一个不小心直接炸了，到时候那可比五马分尸还要难看。
　　皇帝缓了好一会儿啊，这才看向了云汐瑶道：“不知道小郡主这些玩意儿可多！”
　　云汐瑶则是乐呵呵的点了点头：“这东西自然是多的很，要不然我哪来的自信？”
　　皇帝一听这小家伙这么说，哈哈大笑了起来。
　　“不愧是我大王朝的福星郡主，哈哈哈！”
　　这时的马大人听着这小郡主说，手上这种厉害的小玩意儿还多的是。
　　顿时想着要赶紧回去将这消息送出去，不然可就晚了。
　　皇帝还想再说什么，这时马大人则是站了出来。
　　“皇上，臣这段时间连着几日未睡，如今只感觉脑袋昏沉的厉害，可否先行回去？”
　　皇帝看着马大人，这脸色苍白的样子点了点头：“既然马大人身体抱恙，那就先行回去歇着吧，这也没有太多的事了。”
　　马大人听见皇帝这么说，连忙磕头谢恩。
　　“谢皇上体恤。”
　　说完这话后这才起身，快步的离开。
　　云汐瑶见马大人走远之后，这才看上了皇帝：“皇上不如派些人去跟着马大人，指定有收获哦！”
　　皇帝听见这皱了皱眉头，不明白这小郡主让别人去跟着马大人，究竟是何意，还说有收获？
　　又想到朝堂之上，这马大人可是精神的很，说着大王朝指定要灭的丧气话，再加上刚才这小郡主整出这厉害的东西后脸色就煞白，如今更是快步离开！

第 352章 马大人叛变
　　皇帝顿时心里一咯噔。
　　众大臣看着皇帝跟小郡主这副模样，又想着这马大人今日的表现，一个个的像是都想到了什么。
　　这时皇帝则是看向了一旁的武将：“李小将军带些人去瞧瞧，这马大人回去究竟是休息还是另有别的事？
　　若是觉得不对立刻控制起来，将马大人府上搜查一遍再带到宫中来！”
　　李虎听见皇帝吩咐抱拳匆匆的离开。
　　云汐瑶带着这些武将，全部到一旁去部署着。
　　这些个文臣皇帝也并没让走，全部都在一旁等着。
　　云汐瑶这边部署的差不多了，就在这时，李小将军则是押着马大人回来了。
　　“回禀皇上，这是在马大人家中搜的书信，这马大人居然与敌国人有书信往来。
　　不仅如此马大人这出宫后并未回马府，而是一路往西，直到去了一个小庄子。
　　那庄子上居然全都是他国士兵，总共是64人，全部被缉拿了。”
　　皇帝听见这则是气的浑身直发抖，这马大人怎么说也是朝中的老臣了，居然叛国！
　　其他的文武大臣得到这个消息后，一个个的也是震惊不已。
　　之前还想着只是怀疑，如今这证据确凿，这马大人自然是没什么可说的。
　　皇帝看向马大人：“你祖上也是这大王朝之人，为何你想着叛国？
　　人家究竟是许了你多大的好处，居然敢背叛！”
　　马大人听着皇帝的自问，不由得轻哼出声：“哼，皇上，你还真是暗貌道然的伪君子！
　　我从30年前便跟着你，一路到如今这个地位，可我最终得来的是什么家中清贫！
　　我这府上160口，除了日常的开支便所剩无几！
　　可只要我透露一点消息，人家敌国便可以给我黄金万两！不管是什么王朝，不过是换个皇帝罢了。
　　既然咱大王朝无能！不敌，那边拱手让人。
　　也省的大王朝的百姓，落得个凄惨的下场…”
　　丞相听着马大人这么说，上前一巴掌就打在了丞相的脸上。
　　“你个脑袋短粗的玩意！人家许你黄金万两你可拿到？
　　不过是让你成为手上的一把刀，用得到你的时候你是宝剑，用不到你的时候破铜烂铁一块！
　　我大王朝总就出了你这么个败类，咱大王朝的其他人，哪怕是战死也要保卫身后的国家！
　　没有国何来的家？这些其他国侵占咱大王朝，这些个百姓难不成就有好下场了？”
　　丞相大人越说越来气，对着马大人的肚子狠狠的就踹了几脚。
　　马大人倒是也不气也不恼，反而大声开口道：“各位你们可要想清楚了，只要归顺于燕国猛将军，到时候咱们都是他手底下的人！
　　等平复了大王朝之后，我们一样身居高位！
　　若是还想继续活着便跟我一同归顺了猛将军，不然等猛将军带人打进来，到时候诸位只有一死的份！”
　　文武大臣听见马大人这么说，一个个的直接就笑出了声。
　　李老将军率先开口道：“大王朝的人即便是战死也绝不叛国，不是所有的人都像你这般贪生怕死！”
　　武将们一个个的高声喊着：“战！战！战！”
　　文臣今日倒是难得，与这些个老将军们站在一起。
　　平日里文臣与武将向来是水火不容，武将觉得文臣只会些文绉绉的道理。
　　而这些文臣又觉得这些武将们整日里只会耍刀弄枪，一个个的全都是莽夫，动不动就要找人切磋。
　　所以在朝堂之上，不管是什么事这两方人马那叫一个水火不容。
　　皇帝瞧着这一幕哈哈大笑着，他就知道像这种老鼠屎最多也就马大人这么一个。
　　他大王朝其他的人，那可都是好样的！
　　马大人瞧着这些个不为所动的人，不由得撇了撇嘴。
　　“你们可真是一群蠢驴！大王朝大半的士兵全都在边境！
　　这些人死的死伤的伤所剩无几，真以为靠着这几个叫手榴弹的就能抵挡那万千兵马？
　　还真是蠢而不自知，哈哈哈，到时候有你们后悔的时候！”
　　皇帝瞧着这一伙的马大人还在危言耸听，更是想着多拉些人叛国顿时就怒了。
　　“来人将这个通敌卖国的，给朕五马分尸！”
　　马大人听见皇帝这么说，顿时一愣。
　　皇帝瞧这马大人这副模样，不由得轻笑出声：“怎么？你难不成还认为你都通敌卖国了，朕还能放过你吧？
　　又或者觉得你那将军，能来救你不成？”
　　马大人此时呆愣愣的，刚才的嚣张气焰完全就没了。
　　李老将军看不过眼开口道：“你但凡是因为不想死这也就罢了，可你千不该万不该与敌方将军勾结！
　　如今成了现在的这下场也算得上是你咎由自取，怨不得别人。”
　　说完这话后一挥手，这些人全部都上前，就等着皇帝下令了。
　　皇帝看着马大人心生怨恨，自然不会如此轻易的就放过了马大人。
　　“马明川通敌卖国罪不容诛，马家株连九族！”
　　原本已经认命的马大人，听见皇帝这话顿时瞪大了眼睛。
　　“皇上，我马家祖祖辈辈侍奉皇帝左右，皇上您不能株连九族啊！”
　　皇帝则是冷哼一声：“做出通敌卖国的时候，可有想过你马家祖祖辈辈都跟着大王朝的，祖祖辈辈都是大王朝的人。
　　这别的国家都还没打进来呢，直接就上赶着去通敌卖国，大王朝可没有你这种人！”
　　皇帝说完看了一眼李老将军，李老将军自然明白是何意。
　　一抬手，这些将士们很快便将马大人拖了下去。
　　此时的马大人那叫一个恨啊，这皇帝居然不顾以往的情分，居然将马家赶尽杀绝。
　　云汐瑶看向皇帝道：“今日我便带着这些将军启程，不日便能到达边境。”
　　皇帝听见这点了点头，云汐瑶只是想着这路途遥远，若是坐着马车不知道什么时候才能到达。
　　等真的到了，她那徒弟怕是连骨头渣渣都不剩了。
　　看向了这些将军，就从刚才马大人说的那番话，这些人一个个的眼神坚定，便知道这些人是可信的。
　　即便是不可信杀之便是，她有的是保命手段。

第353 章 手榴弹
　　等出了皇宫后，云汐瑶看向了李老将军开口道：“你们都回去，各自准备等两个时辰之后便在城门口等着。”
　　众人听见这连忙点头，云汐瑶则是快步离开。
　　想着回去得将空间里的车给整出来，先行带着这几个老将军先去，至少先将景墨救出来。
　　回到郡主府后便来到了堂屋，此时的云老太跟云老头刚准备吃午饭。
　　云老太瞧着自家小孙女回来了，乐呵呵的从凳子上站了起来。
　　“瑶瑶你回来了，饭菜刚做好，去洗手过来吃。”
　　云汐瑶点了一下头快速的去洗手，等回到饭桌时，看向了云老头跟云老太。
　　“阿爷阿奶，今日被皇帝召进宫，是有些事情相商。”
　　云老太听见这连忙放下了筷子：“可是出了什么事情？”
　　云老头则是摇了摇头，对于云老头而言，自家的小孙女虽说有一身的本事，可终归还是个不大的娃子。
　　那朝中有能耐的文武大臣多了去了，难不成人家解决不了就单单自家小孙女能解决？
　　怕不是，只是象征的让她过去一下罢了。
　　对于云老头而言，自家的小孙女还是个孩子，自然不可能被皇帝使唤着去干活。
　　“阿爷，这次还真得让我过去帮忙！”
　　云老太听见这顿时皱着眉头：“这朝中的能人异士多了去了，那么多的文武百官怎么就需要你去呀？”
　　云老头也在一旁直点头：“是啊，乖宝，你是不是被别人给推上前去？这才接下了这个担子。
　　你跟阿爷说，阿爷给你想办法。
　　咱不去！那么多的人都不能办的下来的事情。
　　让你这么一个孩子出头，这不是平白欺负人吗？”
　　小夏在一旁也担忧的看着自家的小郡主。
　　“阿爷，阿奶，你们还真是想多了，这事情是我亲自说要去的。
　　并且也不算是多危险的事情，之前在咱家住的那景墨也在过去了也有个伴。
　　你们就放心吧，也不过是半个月有余，如今我也这么大了，该出去好好闯闯你们说呢？”
　　小老头小老太对视一眼，两人同时叹了口气，最终都点了点头。
　　他们知道，这既然是自家小孙女决定的，那就不是他们轻易能改变的。
　　自家小孙女与常人不同，有着那通天的本事，他们多少还是比较放心的。
　　云老太想着自家的小孙女要离开半月有余，顿时眼前的山珍海味都不香了。
　　“瑶瑶呀，我这就去给你准备准备，到时候你都带着！
　　对了，我在给景墨那孩子带些个他爱吃的。”
　　云汐瑶听见这点着脑袋，想着自己有空间随便自家奶准备多少，这可都是自家亲亲奶奶的爱呢！
　　云老头酒也不喝了，将碗里的饭随便的扒拉到嘴里，也起身朝着里屋走去。
　　小夏见二老离开了，这才在云汐瑶跟前焦急的询问道：“小郡主究竟是去哪又是何事？这朝中那么多的人，怎么就偏偏让小郡主您一个人去？”
　　“放心吧，你家小郡主本事大着呢，这自保的能力还是有的！
　　你最近就在这家里替我看着铺子。”
　　小夏听着自家小郡主这么说直摇头：“小夏不管，总之小郡主在哪里小夏就要跟在哪里。
　　还从来没有说主子跟前的贴身丫鬟，不跟着身旁伺候的。”
　　小夏是真怕云汐瑶不带上她。
　　对于小夏而言，她这条命都是小郡主给的。
　　若是遇到危险虽说她没武功在身，但也可以拿这肉身替她家的小郡主挡一挡。
　　云汐瑶看着小夏那坚定的眼神，敲了敲她的脑壳：“瞧瞧你这副紧张的模样，愿意跟着就跟着，到时候可别嫌苦嫌累的。”
　　小夏听见小郡主松口了，这才笑盈盈的开始收拾桌子上的碗筷。
　　云老太则是快速的包着肉干，干粮之类的东西，另外又拿了云汐瑶几身方便的衣服。
　　等云汐瑶过去瞧的时候，顿时瞪大了眼睛。
　　就瞧见自家阿爷阿奶跟前，各放着一个超级无敌大的包袱。
　　“阿奶，我这只是出趟远门，可不是去逃荒呀！
　　我咋感觉你要将这府上的东西，全给我带着的感觉。”
　　云老头听见这不由得捂嘴轻笑：“老婆子，你瞧瞧我就说吧，咱们家的瑶瑶指定会说这话，你还不信？”
　　云老头又看向瑶瑶道：“你阿奶呀，恨不得将这整个郡主府全都打包，让你带走！
　　就怕你在路上冷着饿着，又怕你在路上没吃好，这不看到啥都想给你往包袱里塞，这就整多了些。”
　　云老太听着自家老头子如此，就出卖了自己，一脚就踢在了他的小腿上。
　　“你还好意思说我呢？怎么？你这是带的比我少了吗？
　　就你有嘴，我是不能自己说呀，去去去，挡着我瞧我家乖宝了。”
　　云老太将老头挤到了一旁，看着手上这大包袱，又瞧着眼前自家小孙女这小小的身板不由得犯了难。
　　“瑶瑶啊，你这次去可是跟着朝中的人一同去呀！”
　　云汐瑶还真是怕自家阿奶担心，连忙解释：“跟着那些个武将一同去，这若是路上遇到点啥，人家武将三下两下就给解决了，根本就用不到我。
　　阿奶你就放心吧，这一路上呀，渴不着饿不着。”
　　小老头跟小老太一听自家小孙女说要跟那些个武将一起走，这才算是松了口气。
　　至少有这大王朝的这些武将保护，云汐瑶再怎么说也是大王朝的小郡主，这些人不可能不顾及。
　　两个时辰后。
　　郡主府会开车的人全都被云汐瑶召集起来，开着车出了城。
　　等出了城门口后，这些个文武大臣顿时瞪大了眼睛。
　　从来没有见过，还会跑的大房子，最重要的是那透明的是琉璃吧？
　　一个个的擦着眼睛，以为自己是出现了幻觉。
　　李老将军直接就掐了一旁，另一个老将军的胳膊。
　　那老将军倒吸一口凉气，看向离老将军没好气：“你咋不掐你自己？”
　　李老将军听见自己这老伙计这么说，哈哈大笑的：“我又不傻，掐自己这不是疼吗？”

第 354章 铁疙瘩，琉璃窗
　　李老将军听见则是皱了皱眉头，“你掐自己知道疼？怎么老夫就不知道疼了吗？”
　　边上副将则是劝和道：“好了好了别说了，先看小郡主怎么安排再说。”
　　李老将军犹如孩童般，气呼呼的踩了他一脚。
　　这才气呼呼的朝着小郡主走了过来。
　　云汐瑶来到了李老将军跟前，“李老将军先上车吧。
　　后面的人让他们慢慢的走，咱们先行过去。”
　　李老将军听见点头也不多问，学着小郡主的模样坐上了车。
　　这些开车的全都是郡主府的人，云汐瑶当时教这些人可是费了好大的劲。
　　等所有人都上车后，车总算是缓缓的离开。
　　只是这些将军们瞧见，一个个的都瞪大了眼睛。
　　想过这会是不得了的玩意儿，但也没有想过居然坐着会如此的舒服！
　　跟坐马车可不同，马车颠的很，但这东西却根本就不颠。
　　李老将军目不转睛的看着车上的玻璃，还用手戳了戳，一副没见过世面的模样。
　　开着车的侍卫瞧见李老将军这副模样，而憋着笑。
　　他们刚开始学车的时候，对车窗也是十分的好奇，认为自家小郡主不得了整出了这么多的琉璃。
　　而且还是整块的那乃是无价之宝，他们若是不小心给碰到了该如何是好。
　　后来也是小郡主再三强调，说是这叫玻璃可以升降的。
　　侍卫瞧着李老将军道：“老将军，您放胳膊的那一边有个按钮，可以往下摁这窗户就能打开了。”
　　李老将军听见不明所以，但听着侍卫说的摁键，确实瞧见了一个。
　　轻轻的往底下摁了一下，就见旁边的琉璃窗瞬间往下来。
　　李老将军可是吓了一跳，顿时停止了手上的动作。
　　外面风吹了进来，侍卫瞧着李老将军这副模样轻笑出声。
　　“李老将军您不必怕，整个窗户都可以降下去的。”
　　说完也不管李老将军震惊的神色，而是继续开着车。
　　李老将军瞧着郡主府的侍卫如此的高冷，说完这一句话后便不说了，不由得皱着眉头。
　　但还是下意识的开始继续摁着键，想看看是不是整个琉璃窗都可以降下去？
　　果真如心中所想那般，整个琉璃窗直接就缓缓的降了下来。
　　后面的人瞧见李老将军整的那东西，一个个的也是稀奇不已，但则乖乖的在后面坐好。
　　他们可不像李老将军那般，万一整坏了他们可没有钱赔给小郡主。
　　前面这台车云汐瑶坐在副驾驶，双手抱拳瞧着窗外的风景。
　　后面几辆车可是挤得满满当当的，后座直接坐了五个人，对于他们而言可不敢跟小郡主坐在一起。
　　小郡主别看只是个几岁的奶娃娃，会给他们压力！他们宁愿挤一挤。
　　很快总算是来到了边境，等到的时候李老将军瞧着遍地尸骸不由得闭了闭眼。
　　等来到了城墙之上时，整个城墙只剩下最后一个士兵在苦苦的坚守着。
　　安老将军瞧见李老将军来了，顿时叹了口气“你们带了多少人过来？”
　　李老将军看了一眼安老将军，他们从小便一同战斗，虽说有些不和但在大是大非面前还挺一致的。
　　李老将军来到安老将军跟前，拍了拍安老将军的肩“这段时间辛苦你了。”
　　安老将军听见这叹了口气，想着李老将军此次过来都没带什么人。
　　他们马上就会被敌军给攻破，多一个人过来岂不是来送死的？
　　李老将军还想说什么？云汐瑶则是走了过来。
　　安老将军瞧见小郡主都来了，顿时看向了李老将军“你怎能将大王朝的小郡主都带过来了，前线多么危险你是不知道吗？”
　　李老将军听见轻笑出声“有句话你倒是说错了，可不是我带着小郡主来前线的！
　　是小郡主请愿，带着众将领们过来前线支援，大部队还在后面。
　　咱们是坐着小郡主整出来的神车率先过来的，你是不知道我可跟你说，神车可是不得了的东西。
　　你猜我们从京城到这边来，总共才用了多久？”
　　安老将军可没空看着他耍宝“有话就快说。”
　　李老将军撇了撇嘴“我可跟你说只用了一日不错吧？”
　　安老将军听见嗤笑出声，“这边离京城那么的远，就算是快马加鞭不停歇那也得三天，又怎可能一日就到了。”
　　李老将军听见安老将军这么说，不由得皱了皱眉头，“哎呦喂！今日早朝还在京城皇宫内呢。
　　早朝完了之后又去靶场，再然后各自在整装，又过了两个来时辰才从京城出发瞧瞧现在天才刚要黑。”
　　安老将军则是看向了云汐瑶，想着李老将军是越来越不靠谱了，说话颠三倒四的。
　　一会说是一天，一会说是早上还在上早朝又准备两个多时辰，如今天都没黑呢这么快就来就到了？
　　难不成他们是坐大雁，飞过来的？
　　云汐瑶对着安老将军点了点头，“李老将军说的确实是，此次过来是坐着我的车过来的。”
　　安老将军瞪大了眼睛，接着则是扭头往不远处的城内望去，就见城内街道上停着好几辆的铁疙瘩。
　　那玩意儿看着倒是异常的大，他可没见过这玩意儿。
　　云汐瑶自然知道安老将军没见过，毕竟在京城他向来是低调的很，像这种稀罕玩意可是基本上没咋拿出来。
　　最多也就是骑个小电驴罢了。
　　安老将军听着李老将军的话，顿时就皱起了眉头，“一个小丫头上战场来！真是不知所谓。
　　还有你们居然让一个小姑娘来战场，怎么你是要让还没见剑高的小家伙，拖着剑去跟别人对打不成。”
　　李老将军听见不由得噗嗤笑出了声，“安老将军你这话说的可就不对了。
　　人家可是厉害的不得了，先不说那鞭子甩的，咱俩能不能是人家小娃娃的对手都不一定。
　　人家身上乃是有着不得了的武器，就连皇帝都夸赞不已。
　　不然皇上又怎可能让小郡主到前线来冒险？”说到这不由得自豪的抬起了脑袋。
　　“你是没见过小郡主的杀伤性武器，可是厉害的不得了。
　　将这朝堂之上的众大臣，看的一愣一愣的。”

第 355章 得知太子被抓，吊在城门口。
　　说到这嘿嘿傻笑着。
　　云汐瑶瞧见安老将军，自然也知道安老将军是为自己着想。
　　刚想开口安老将军则是对着李老将军吼道：“胡闹！就算是整了些杀伤性武器，那也不能让一个小家伙过来呀。
　　你带着小家伙先行离开，等后面大部队过来了我这怕是还能再挺挺。”
　　安老将军看向云汐瑶时，伸手摸了摸云汐瑶的脑袋。
　　“太子殿下在时可是想你的紧，只不过太子殿下已经离开了，你们在路上可有碰见。”
　　李老将军听见顿时叹了口气，想着安老将军居然还不知道太子被抓的事。
　　安老将军像是有种不好的预感，不由得有些疑惑“你唉声叹气的究竟是何意？”
　　李老将军摇了摇头，“还能是何意，自然是太子殿下已经被人给掳了去。
　　当时队伍中有个身受重伤的侍卫，后来偷摸的跑了，回京城禀明皇上说是太子殿下被人给掳走了。”
　　安老将军听见顿时瞪大了眼睛，他可是让副将给景墨送往京城，结果居然半道上就给劫持掉了。
　　最关键的是近两日居然都没有得到任何消息，就连敌军那边也没有来谈条件。
　　按理说他们捉了太子殿下，定当是有什么条件的，结果半天也没任何的动静。
　　安老将军还不知道敌方认为他们肯定能赢，已经不屑威胁。
　　这边正说着话呢！士兵则是匆匆忙忙的跑了过来老将军。
　　安老将军连忙回头“何事，如此慌张！”
　　士兵则是吞吞吐吐的开口道：“那边城池门上挂着的是咱们大王朝的太子殿下。
　　这边士兵得到这个消息后，不堪受辱，一个个的没了士气。”
　　说完这话后士兵闭了闭眼。
　　李老将军听见顿时瞪大了眼睛，“什么？这些个畜牲，居然敢如此羞辱我大王朝！”
　　安老将军叹了口气，对着士兵挥了挥手“你先行下去吧！”
　　士兵听见这点头连忙离开。
　　安老将军看向了李老将军道：“你先带着小郡主离开，太子殿下这边老夫会尽全力营救。”
　　安老将军话是如此但心中也是明白，太子殿下怕是凶多吉少，指定是救不回来了。
　　云汐瑶听见则是在一旁眯着眼睛。
　　哼，敢欺负她徒儿，这些人还真是不知所谓想到这直接扭头离开。
　　来到城墙之下带着郡主府的侍卫，朝着偏僻的地方而去。
　　其中几个是她之前就在郡主府训练好的死士，看向他们开口道：“如今该用你们的时候到了。”
　　几人听见顿时知道小郡主的意思，他们基本上都是小郡主给救下来的。
　　再加上当时身受重伤，若不是小郡主他们如今早就没命了，所以十多个人可都是发过誓。
　　誓死追随小郡主，永不背叛！
　　也正是如此云汐瑶在这些人跟前露出了自己不得了的能力，更是与这些人说她师父是神仙。
　　若是这些人胆敢背叛，又或者是将自己的这些事情说出去，到时候可别怪她不客气。
　　这些个侍卫表面是郡主府的侍卫，暗地里却为小郡主所用，整日探查情况在府上也算是安分守己。
　　云汐瑶这教他们如何开各种车，就连大炮坦克之类的全部都交给了他们。
　　就差亲自教他们开直升机了，毕竟云汐瑶此时还不大。
　　天上飞的终归是不太安全，大手一挥直接从空间里拿出了两辆装甲车，一辆坦克。
　　看向周围人道：“你们等下的任务便是救出太子殿下，是否能完成？”
　　众人听见连忙点头“能！保证完成任务！”
　　云汐瑶不由得点了点头，好在自己聪明整了些人手用。
　　不然她一个人如今就算有天大的本事，她这五短的身子也开不起坦克来。
　　城墙上的两个老将军，论着该如何营救太子殿下。
　　然而安老将军心里，还在想着让李老将军带着小郡主离开，小郡主为了他们大王朝可是做出了那么多的贡献。
　　让大王朝的百姓能够吃饱饭就这一点，哪怕大王朝最后真的亡了，他有一口气在都得保住小郡主。
　　李老将军可不这么想，他既然能从京城过来，那可不是贪生怕死之徒，自然是要与安老将军并肩战斗。
　　就在这时他们瞧着不远处庞大的东西，轰隆隆的就走了过来。
　　安老将军瞧见顿时瞪大了眼睛，“快来人，去查看一下究竟是怎么回事。”
　　李老将军望着前面不远处，则是笑眯了眼想来定当是小郡主，就是不知道小郡主从哪里整出如此大的东西。
　　看那东西奇怪的紧，跟他们坐过来的那些车又是不同。
　　前去打探的人很快就回来了，说是里面乃是小郡主府的人并且小郡主也在。
　　安老将军这才松了口气，只要不是敌人整出来的就好。
　　云汐瑶带着众人来到城门口的时候，就瞧见安老将军跟李老将军也全都在。
　　云汐瑶看一下他们几个开口道：“我们先行去救太子，两位老将军在城墙之上瞧着就行。”
　　安老将军听见连忙摇头，看向了云汐瑶跟前不知究竟是啥的铁疙瘩开口道：“小郡主您有本事有能力，老臣确实是佩服不已。
　　可这东西哪里是那些人的对手啊，再说了您就这么两三个人，指定是不行啊。”
　　云汐瑶看向了一旁的李将军道：“在靶场整出来的动静与这东西比起来，那可是一个天上一个地下。
　　这个东西一样可以出来不得了的像手雷一般，但是威力却不同。”
　　李老将军像是想到了什么，立刻就拉住了安老将军的手腕。
　　安老将军一头雾水看着李老将军“你这是要干啥？
　　难不成要让咱大王朝的小郡主，白白的去送死不成？”
　　李老将军摇着脑袋“我相信小郡主是有分寸的人。
　　既然小郡主说能营救出太子殿下，就让她去吧！”
　　安老将军一把甩开了李老将军的袖子“糊涂，糊涂！咱大王朝的将士们即便是败了，也不会让老弱妇孺孩童冲在前面。”
　　说着要去喊云汐瑶，但此时的云汐瑶已经重新坐到了后面的装甲车上。
　　对着前面的人喊：“出发！”
　　李老将军拉着安老将军，又重新回到了城门之上。
　　“听我说，你与老夫这么些年了，难不成还不知道老夫的性子？”

第 356章 救下景墨
　　“若是小郡主没有能耐，我又怎可能眼睁睁的瞧着小郡主去送死？
　　她整出来的武器你是没有见识过，扔出去之后不仅是将靶场上的标靶给炸的粉碎，更是将地面炸出了一个大坑来。
　　那东西若是能砸到对面敌军的城墙，相信都能砸出一个洞来。
　　更别说刚才小郡主自信的说着，她那东西跟皇宫里试着的手雷有些相似，您就放心吧。”
　　说到这的时候拍了拍安老将军的肩膀，安老将军一把将李老将军的手给打开。
　　“若是小郡主有个好歹，你自己跟皇帝交代！”
　　说完这话后则是气呼呼的站在一旁，瞧着那铁疙瘩来到了城中。
　　城中不少的百姓也欢呼着，他们虽不知道这东西究竟是啥。
　　但瞧见这些个士兵们，定当是用来打对面城池的好宝贝。
　　城中的百姓大部分能跑的都跑了，留下来的基本上都是那些个苦难又或者是没银子的。
　　若是战争真的败了，不管跑到哪又有什么区别呢？还不如就守着家中一亩三分地能有活头便活，若是没有便罢了。
　　尤其是这些个老人，一个个的也算是看得开。
　　对面城墙之上很快就察觉出了不对劲，只听见由远及近轰隆隆的声音。
　　等从城墙之上望过去的时候，就见从敌方城池开过来了奇奇怪怪的东西。
　　还不等这些人弄明白就听轰隆一声，坦克便放出了炮。
　　硝烟四起！顿时这边城墙上的人大惊失色。
　　尤其是将领此时刚吃了晚饭，结果就听说有人过来了。
　　在炮火的加持下，边上城墙直接轰然倒塌，城门之上的景墨这时候总算是睁开了眼睛。
　　入眼即是由远及近的奇奇怪怪的东西，城墙里面的人则是犹豫着要下来将景墨给带进去。
　　只要有太子在，攻打大王朝还不是手到擒来，并且还能少费一些人力。
　　云汐瑶从后面装甲车下来之后，直接朝着城门而去，里面的人则是犹豫了起来。
　　从那奇怪东西里面出来的一个奶娃娃。
　　城墙之上的猛将军瞧见这一幕，顿时皱了皱眉头。
　　战场之上又怎可能是一个奶娃娃会来的？
　　加上是从奇奇怪怪里面东西出来的，猛将军向来知道天外有天人外有人的道理，大王朝若是有些个能人也不是没这种可能。
　　所以丝毫不敢亲自下去，而是在城墙之上继续的观察，就见云汐瑶下去之后直奔城门。
　　景墨瞧见云汐瑶顿时笑的眼泪都掉下来了，他就知道小家伙定当会来救自己，更知道自己的师父本事可是大着嘞。
　　可比自己表面看到的还要厉害，云汐瑶瞧见城门之上的景墨顿时感觉喉咙一梗。
　　景墨如今身上深深浅浅的全是刀伤鞭痕，额头的血还在哗哗的流。
　　顺着下巴嘀嗒嘀嗒的就滴了下来，手脚全都被绑着，吊挂在了城门之上。
　　此时的景墨瞧着好不凄惨。
　　云汐瑶拿着手上的枪，对着绳子就是一枪。
　　景墨从上面顿时就往下坠落，云汐瑶快步上前一把就接住了景墨。
　　景墨艰难的睁着眼睛，瞧着将自己拥入怀中的小小人儿。
　　云汐瑶把景墨给放在地上，后面的装甲车也开到了跟前，里面下来了汉子把景墨直接给抱到了装甲车里。
　　云汐瑶见景墨苍白的小脸，尤其是血还在哗哗的流，连忙从布袋子里掏出了灵泉水递到了景墨跟前。
　　景墨二话不说将一整瓶的灵泉水给喝了下去，顿时感觉身上也不痛了，头上血液也不再流了。
　　低头一瞧居然手背上的这些伤，全都在肉眼可见的速度下愈合，景墨这时候也有力气跟云汐瑶说话。
　　“多谢你过来救我，不然我小命算是彻底交代在这了。”
　　云汐瑶听见景墨这么说，冷哼一声“你还好意思说呢，我给了你枪又给了你神仙水，结果你连自己的小命都护不住？”
　　景墨听见云汐瑶数落他，低着脑袋也不敢吭声。
　　他也不敢去反驳，自己明明是被安老将军给打晕的，这才被人家直接给擒了去。
　　能被安老将军瞬间给打晕，他确实还得再练。
　　云汐瑶对着前面坦克喊：“将整个城池给我炸了。”
　　接着则是带着景墨离开，这边坦克的人瞧着小郡主离开了，一个个摩拳擦掌总算是可以大干一场了。
　　对面城池之上，安老将军瞧见不远的城池传来轰隆隆的声音，很快那边硝烟弥漫，大火直冲天际。
　　一个个的顿时就兴奋了起来。
　　高墙之上的这些小士兵们欢呼着，就连城中的这些百姓们都知道了。
　　云汐瑶认为自己可不是个好人，敌方里面的那些个士兵她可不会管死活。
　　毕竟听说大燕国跟羽国几国联手，每攻下一座城池，并将大王朝的百姓屠杀殆尽。
　　像这种国家，云汐瑶自然不会手下留情。
　　云汐瑶很快就回来了，安老将军跟李老将军瞧着小郡主身后的景墨，一个个的顿时红了眼眶。
　　这乃是他们大王朝的储君，如今成了这副模样。
　　只是李老将军仔细看的时候，却皱了皱眉头，他们的太子殿下咋感觉有些不对劲！
　　破烂的衣衫里面透着肉，肉上满是血迹可却不见一点伤口。
　　安老将军像是想到了什么，轻咳一声“好了，快先带小郡主跟太子殿下下去休息。”
　　接着拉住了李老将军，李老将军想要张口的话顿时咽了下去。
　　安老将军看向李老将军开口道：“咱们小郡主果真不是凡人，想来太子殿下身上的伤，定当是小郡主给治好的。
　　之前咱们刚开始打仗的时候，太子殿下就整出了神仙水，将神仙水放在其他的水里，那些重伤的将士们喝了下去之后则是快速的就止了血。
　　只是后来那东西却用完了，如今瞧见太子身上原本因伤势颇重，但却完好无缺。
　　定当是小郡主又将神仙药给拿了出来。
　　小郡主若是愿意说咱们就听着，若是不愿意说你也别去问。”
　　李老将军听见点了点头，但心里却格外的激动，若是真如安老将军所说那大王朝即便是后面的战士们不多，定当也能撑很久。
　　再加上小郡主整出来的那些个稀罕的东西，刚才小郡主的车开过去，他们具体的情况没看见。
　　但也知道开过去没一会，对面的城墙则是火光四溅，指定也是个不得了的玩意儿。

第357章安老将军的猜测
　　李老将军是越想越激动，恨不得直接将现在的小郡主给供起来。
　　云汐瑶带着景墨去休息，两人刚到房间坐好，景墨则是两眼亮晶晶的看着云汐瑶。
　　“谢谢你，若不是你今日，我怕是要吊死在那城门口了。”
　　“做师父的救你还不是应该的好了，别说了，想想咱们明日将失去的那些城池全部都给打回来。”
　　景墨连忙点头。
　　云汐瑶将布袋子里的灵泉水拿了一瓶，放在了景墨的跟前。
　　“不管怎么样？你也得留着自己保命。”
　　说完这话后则是急忙的要出去，景墨哪里能休息的了？他想去看看那些重伤的将士们。
　　“行了，你受了这么重的伤，虽说有那神仙水但神仙水也不是万能的。
　　你好好在这里休息，我那还有些个神仙水，等下去瞧瞧重伤的将士们，你就放心吧！”
　　景墨听见这才放心的点了点头，将云汐瑶送出了房。
　　这边云汐瑶溜溜达达的，来到了重伤战士们这边。
　　只是还没到跟前，就听着里面哀嚎一片。
　　守营地外的将士们瞧见小郡主来了，先行给云汐瑶行了一礼。
　　“参见小郡主，小郡主万福金安。”
　　云汐瑶小手一挥：“都快些起来！”
　　看营地的几个士兵听见小郡主这么说的，这才恭恭敬敬的站了起来。
　　其中一个很明显是领头的士兵，来到了云汐瑶的跟前。
　　“不知道小郡主您是随意走走，还是要进去啊？”
　　云汐瑶道：“自然是要进去瞧瞧。”
　　这时的小夏也过来了。
　　“小郡主，您过去都不带着我，哼！”
　　云汐瑶瞧着自己的这小丫鬟，气呼呼的模样，不由得捂嘴轻笑着。
　　“你去干啥？我这去了将太子带回，这不马上就回来了。”
　　小夏才不管小郡主说啥呢，她只知道小郡主一个人去了。
　　她可是在心底暗暗发过誓的，无论小郡主在哪？她都要护着守着小郡主。
　　若是小郡主遇到危险，她宁愿牺牲的是自己的。
　　云汐瑶看着小夏嘟着嘴，连忙扯了扯她的袖子。
　　“行了行了，这不是一时着急忘了吗？好啦，你同我一同进去，瞧瞧那些重伤的将士们。”
　　小夏听见小郡主这么说，连忙点了点脑袋。
　　这边士兵听见小郡主这么说，连忙猛摇头。
　　“小郡主，您是万万不能进去啊！
　　这里面实在是太…小郡主，，您在这边逛逛就成。”
　　这士兵是真怕小郡主进去，到时候再吓着小郡主。
　　虽说这军营中全都传开了，小郡主带来了不得了的武器来救他们。
　　更是整了那无坚不摧的车，小郡主带的十来个人，便将一整座城拿下。
　　这是他们连做梦都不敢这么梦的。
　　如今的小郡主，可是这军营中不得了的大宝贝。
　　这万一若是再吓着了，伤着了，他们怕是难辞其咎。
　　所以这领头的士兵才想着一个劲的阻止这小郡主，就去瞧那些个重伤员。
　　很多人断胳膊断腿的，那伤口更是血肉模糊凄惨一片。
　　云汐瑶看向了拦着自己的人，开口道：“我可不是一般人，既然来了自然是带了治疗他们的伤药。
　　你若是拦着，怕不是只会让大王朝的将士们损失惨重。”
　　那士兵听见这顿时一愣，但想着小郡主这么说，也是着急了起来。
　　这些受伤的士兵们都是兄弟，朝夕相处所有人都有感情，自然希望人都能够活下来。
　　而且这些士兵的家人，全都等着他们回去团圆呢！
　　士兵想了想既是小郡主的要求，那他可不能忤逆了。
　　想到这直接就默默的退开，想着等下要跟着小郡主一同进去，若是遇到那种伤势太过于严重的，就尽量挡着点。
　　云汐瑶见这人让开了，这才跟着他往里走。
　　小夏在一旁听着那军营里惨叫声，不由得皱着眉头。
　　“小郡主这里都是那些个重伤的人，听着他们这叫声，还真是…”
　　一旁的士兵听着小郡主跟前的小丫鬟这么说，连忙点头：“这边基本上都是重伤，或者已经是确定不行了的，像那些个轻伤或是中度的，全部都在另外一片军营。”
　　士兵听见这点了点头，那士兵说完这话之后便默默的跟着。
　　这边几个将领正在谈这事，这时安老将军跟前的人匆匆过来。
　　“安老将军刚才瞧见小郡主朝着那边重伤营，那里走了过去。”
　　安老将军听见这像是想到了什么，顿时猛地抬头看向了过来禀报的亲信。
　　“此话当真？”
　　“回禀老将军，是我亲自瞧见的！”
　　安老将军连忙放下了手里的东西，跟着亲信就往外面走。
　　李老将军瞧见这一幕，顿时皱着眉头，但也快步的跟了过来。
　　“咋回事，你这急急忙忙的撂下咱们这一屋子的将领，这是要干啥去？”
　　安老将军看着烦人精又跟过来了，不由得冷哼：“我这去哪？如今还需要跟你说不成。
　　多我一个不多，少我一个不少，你们继续讨论着接下来的行动就是了。”
　　说完这话之后脚步加快，就想着将后面的李老将军给甩开。
　　李老将军看着安老将军这副模样，自然不可能离开，要瞧瞧这个老头儿究竟想干点啥？
　　两人很快就来到了军营外，守门的人瞧见将军来了连忙行礼。
　　安老将军则是大手一挥：“小郡主，刚才是不是来了？”
　　“回禀安老将军，小郡主也才刚进去。”
　　“好。”安老将军回完这个之后，大步朝里面走去。
　　后面的李老将军追了上来：“这小郡主来这里干啥？我瞧着你倒是挺激动的。
　　跟我说说究竟是怎么回事呗？别让我糊里糊涂的在后面跟着啊！”
　　安老头瞧这李老头这着急的模样，又怕这李老头说错话，最终叹了口气。
　　“等下过去，你若是瞧见了不得了的东西，可千万别大呼小叫的。
　　之前跟你说的咱们太子整出了那神仙的药，我之前便怀疑是出自小郡主之手。
　　你说这小郡主好端端的来这能干啥？指定是想着这些受重伤的将士们。”

第358章拿出灵泉水救人
　　这时的李老将军才总算是反应了过来，顿时眼睛一亮。
　　“那听你的意思，咱们这次过来怕是还能见到小郡主整出来的那神药！”
　　安老将军点了点头：“我这也只是猜测！
　　究竟是不是？还要进去看一下小郡主在干什么。”
　　李老将军激动的看着守门的士兵：“快快你们出来一个人，带着我们去瞧瞧小郡主。”
　　接着几人则是激动的朝着里面走去。
　　…
　　这边云汐瑶刚打开一个帐篷，就瞧见里面被包的像木乃伊的几人。
　　他们安安静静的在床上躺着，不像其他帐篷里那些个将士们大声哀嚎的模样。
　　小夏瞧着这两人道：“小郡主，他们俩人是不是较轻些？所以已经睡着了。”
　　边上的士兵一听小夏姑娘这么说，连忙摇头：“他们二人是不行了，小郡主，您还是到其他营里瞧瞧别人吧！”
　　小夏听见跟着他们一起来的士兵这么说，顿时就一梗。
　　云汐瑶则是上前朝着他们二人紧闭的双眼，那脸色苍白没有一丝血色。
　　探了探呼吸，这才松了口气。
　　连忙从布袋子里拿出了一瓶灵泉水，对着他们二人的嘴就倒了进去。
　　很快两人就悠悠转醒，瞧见了小郡主，顿时瞪大了眼睛。
　　其中一人觉得自己身上居然完全不痛了，还暖洋洋的，想着难不成是回光返照？
　　不过能在死之前瞧上一眼小郡主也是值得了，这小郡主乃是不得了的人物。
　　更是他们整个军营的传说，也是他们心目中的英雄。
　　云汐瑶见这二人，眼珠子睁的老大就这么直直的望着自己，不由得挠了挠脑袋。
　　“你们两个可是喝了我不少的灵药呢！如今这身子指定没啥事，怎么你们还要在这里继续躺着？”
　　云汐瑶知道这二人身上有无数的伤，最致命的便是胸口。
　　如今自己给他们一人灌了半瓶灵泉水下去，自然能够活蹦乱跳。
　　结果这两人就光瞪着大眼珠子，在床上躺着。
　　其中一人倒是聪明，听见小郡主这么说，又感觉了一下自己的身体情况，顿时不知所措了起来！
　　“小郡主，您这是给我这吃了什么灵药啊？我这怎么觉得我这身体像是完全好了，一点都不痛了？”
　　说完这话也不管小郡主回没回。
　　他率先将胳膊上缠着的绷带给打开，顿时瞪大了眼睛。
　　就见之前那肉都被弯了一大块下去，如今居然完好无损，不由得拿手摸了摸这上面的皮肤。
　　像是想到了什么，将身上这些绷带全部都给扯了下来，后面的士兵想阻止但却为时已晚。
　　接下来却让他们看到了不可思议的一幕，就见之前已经被军医判定活不了的二人。
　　其中一人将身上的绷带全部给扯了下来，那身上的伤居然消失不见了。
　　男人看着身上原本大大小小的伤，居然全部都没了。
　　又摸了摸胸口完好无损，顿时掐了掐大腿发现是痛的，连忙跪在了小郡主的跟前。
　　“多谢小郡主将我给救活，日后小郡主有何事只管吩咐！”
　　男子说完这话后，觉得自己说的实在是太轻了些，这小郡主哪是救了他整条命啊！
　　家里一共就三兄弟，两个哥哥全都战死在战场。
　　自家爹娘可是盼着他能回去团圆，若是他死在了战场，自家爹娘怕是连最后活下去的勇气都没了。
　　边上的这个男子瞧见这一幕，顿时瞪大了眼睛。
　　同样跟自己一样伤势的兄弟，如今居然又蹦又跳，将身上的这些绷带全部扯掉后，一点伤势都没了。
　　再加上小郡主说的话，他就算是再傻也明白是这小郡主救了他们，他也并非是回光返照。
　　学着这好兄弟的模样，开始撕扯身上的这些绷带。
　　等看见那完好无损的皮肤时，直接一蹦三尺高。
　　“神…神药啊，真是神药啊！
　　谢谢小郡主，小郡主您就是我的再生父母，我做牛做马都无以报答您的再造之恩啊！”
　　说着跪下来，对着云汐瑶砰砰砰的就磕着头。
　　云汐瑶点着脑袋：“好了就多休息！”
　　说完这话后，扭头带着小夏快步的离开。
　　小夏虽是震惊！但却昂首挺胸的，她觉得自家小郡主就是神仙，乃是世间最厉害的小人儿(✪▽✪)
　　云汐瑶在前面走着，小夏瞪着眼睛一脸崇拜的看着自家小郡主的背影。
　　这时军医也赶了过来。
　　原本在另外一个帐篷里忙活的军医，结果就听见有人来说，两个濒临死亡的人居然被小郡主的神药给救了回来。
　　如今身上一点伤势都没有了，活蹦乱跳的。
　　最离谱的是那人，还说完好无损！
　　这不是来捣乱嘛，他这每日忙得很。
　　军医对着小郡主就是一礼：“参见小郡主，小郡主万福金安。
　　不知道小郡主过来有失远迎，还望小郡主能够见谅。”
　　云汐瑶则是摇了摇脑袋：“你忙你的即可，我的不过是在这瞧瞧这些重伤者。”
　　军医听见小郡主这么说，连忙点头，这军医虽说也听说过不少关于小郡主的传言。
　　可他终归是个医者还是不大相信，真的有什么神药可以让人起死回生？
　　而军医不知道的却是，之前这军中有不少病重的人都是用了太子殿下的药。
　　只不过却被太子殿下明令禁止，不准传出去。
　　再加上那些人又重新返回了战场，这边的军医甚至觉得那些人已经是没救回来，被拉走埋了。
　　这时安老将军跟李老将军，也总算匆匆的赶了过来。
　　两人见小郡主，不知道跟那军医说些什么，连忙就来到跟前。
　　“小郡主我们那边也没啥事情了，既然小郡主要在这军营里逛逛，我们同您一起！”
　　说话的是安老将军，那叫一个客客气气的。
　　云汐瑶自然知道这老狐狸打的是什么算盘，定当是想瞧瞧自己究竟有没有那不得了的神药。
　　相信太子殿下拿来的那些灵泉水，指定都给受重伤的人用了。
　　毕竟这太子殿下乃是一国的储君，更不可能见着这些重伤的人一个个死去。

第359章只有神仙才能解释这一切。
　　李老将军也不会说啥太过于客套的话，就对着云汐瑶笑了笑。
　　云汐瑶大步朝着前面走，李老将军跟上，但安老将军却来到了这军医的跟前。
　　“刚才小郡主是不是救人了？”
　　那军医哪里知道连忙摇头！
　　还没等军医开口，安老爷子则是失望的朝着小郡主那边跑了过去。
　　安老将军还以为小郡主这么一会已经开始救人了，结果并没有。
　　也不知道自己的猜想究竟对不对，若是真有这种神药，那可真是不得了的事情。
　　云汐瑶来到另一个帐篷，就瞧见里面的几人哀嚎。
　　小夏往床上一看，顿时吓得张大了嘴。
　　就见那床上躺着的二人，一个左边胳膊没了，另一个腰部上一大块的肉没了就连整个脚也没了。
　　边上的军医正在打算给这二人脚上药。
　　其中那个整个脚没了，就连腰部也少了一大块的肉的士兵，看向军医哀求道：“求求你给我一个了断！
　　我知道我这定是活不过去了，留点药给其他的兄弟们！”
　　说完这话后拉着军医的衣角，看着这军医。
　　那军医只是摇了摇头，并未回他。
　　军医自然知道他是痛苦的，但万一能救活呢万一有些奇迹呢！
　　这些孩子们也都是可怜的娃，家里人可都盼着他们回去呢！
　　对于军医而言，只要有一丝丝的可能性，都要好好的将他们给救回。
　　“求求你了，给我个了断。”
　　军医摇了摇头：“你要坚持下去，想想你家中的父母，想想你家中的妻儿。
　　那些人可都等着你回去呢，不要自暴自弃，你定当能挺过来的！”
　　男人听见军医提起自己家中的父母跟妻儿，顿时眼泪就掉了下来。
　　他对不起养育这么多年的父母，更对不起千里迢迢嫁给他的妻子，还给他生了双可爱的儿女。
　　云汐瑶看向一旁的军医开口道：“你去打两桶水过来。”
　　军医刚想包扎，结果就听见背后孩童的声音响了起来。
　　一回头就瞧见了，是小郡主以及后面还跟着两大将军。
　　“参见小郡主小郡主万福金安，参见安老将军，李老将军。”
　　安老将军对着军医点了点头，云汐瑶则是小手一挥：“快起来吧，先去打两桶水过来，我要有用！”
　　军医听见这点头快步离开，在走之前还看了一眼帐篷里的这些重伤者。
　　心里对小郡主则是有一丝的不满意，如今这小郡主就没啥事，居然跑到这军营中捣乱来了。
　　要水干什么？而且还是一要就要两大桶。
　　他是军医这时间乃是宝贵的紧，就希望能够多救出两人来。
　　想到这直接跑了起来，朝着不远处跑去。
　　等军医带着另一个士兵，一人提了一大桶的水来到了帐篷内。
　　就瞧见了小郡主跟安老将军坐在床旁边。
　　那军医对着云汐瑶开口道：“小郡主这边实在是太乱了些，而且我也太忙还得照顾这些重伤患们。
　　小郡主，您不如先行回去。”
　　安老将军看向军医，恨不得眼刀子将他戳死。
　　这小郡主来军营，有可能是来救人来着，居然还被这军医给赶了。
　　云汐瑶也懒得跟军医解释什么，从布袋子里拿出了两瓶灵泉水，兑到了水里。
　　“你们将这水全部分发给这些个士兵们喝，只要喝了这水，基本上就不会有什么事了。”
　　军医听见这顿时就有些怒了，这小郡主虽说厉害，整出了不得了的东西。
　　再加上小郡主地位在此，他也不该说什么。
　　可人命关天的时候，这小郡主居然跑到这里来捣乱。
　　“小郡主，咱们这军营里的全都是重伤的，你还是回去吧！”
　　军医这话刚说完，还没等云汐瑶说什么，安老将军朝着这军医就是一脚。
　　“你话怎么这么多？居然敢这么对咱们的小郡主说话，真是不知死活！”
　　军医听着安老将军这么说，顿时就委屈了起来，那委屈的小眼神看着安老将军。
　　安老将军可不吃这一套，顿时对着军医的屁股又是一脚。
　　“你这是个什么眼神，我说的不对吗？
　　让你干啥你就干啥，咋这么多的废话，小郡主说啥自然是有她的道理。”
　　军医满肚子的委屈，但还是将小郡主手里那两瓶子像水一样的东西，倒在了两个木桶里。
　　云汐瑶自然也知道这军医是个好的，所以也不会跟他计较。
　　但为了让他们听话，赶紧将这灵泉水给发下去，云汐瑶来到了这断胳膊断脚的二人跟前。
　　从布袋子里又重新拿出了一瓶灵泉水，先将这灵泉水倒了一点，在这断脚处又倒了些在腰上。
　　安老将军瞧见小郡主将那像水一样的东西拿着，就朝着那两个重伤患走去。
　　顿时也跟在了后面，等到小郡主倒上去的时候，安老将军顿时瞪大了眼睛。
　　不仅是安老将军，整个帐篷里的人全部都瞪大了眼睛。
　　李老将军更是惊呼一声！
　　安老将军反应过来，连忙捂住了李老将军的嘴：“闭上你那臭嘴，再打扰到咱们小郡主，老子剥了你的皮。”
　　李老将军乖巧的点了点头，安老将军这才将堵在李老将军嘴的手，拿了下来。
　　眼前的这一幕实在是骇人听闻，就见那水倒到伤口处，伤口瞬间不再流血，接着则是快速的愈合。
　　身为当事人呆愣愣的张大着嘴巴，看着自己的脚不知所措。
　　边上断了手臂的男人，也愣愣的看着这一幕。
　　“这…这，怎么会？”
　　话说的那叫一个结巴。
　　云汐瑶瞧着众人这副模样开口道：“还愣着干什么？将这桶里面的药水给众人都分了喝去。
　　不管是喝还是整到伤口上，都是可以的。”
　　这时军医总算是反应了过来，扑通一声就跪倒在了云汐瑶的脚边。
　　“小郡主是我的错，我该死啊！我居然耽误小郡主您救人，更是认为小郡主您是来捣乱的。”
　　军医说完这话后，啪啪对着自己脸就狂扇了几个巴掌。
　　此时的军医直接将小郡主当成了神仙，这也只有神仙才能解释这一切。

第360章怀疑他得了疯病
　　安老将军有想过小郡主手上有不得了的药，可真正见识到才知道如此的恐怖。
　　李老将军想的只是更多了点，想着小郡主有如此逆天的药！
　　那这小郡主可就是大宝贝了，这可得让人时刻看着这若是磕着碰着了，乃是他大王朝的损失。
　　只要大王朝不被灭，国有小郡主在，何愁大王朝不兴？
　　云汐瑶可不知道这两个将军脑中的弯弯绕绕，而是看向了跪在地上的军医。
　　“你快些起来吧，这事情本也就不怪你。
　　也别在这里继续跪着了，先帮忙将这些重患全部都把这水喝下去。”
　　那军医听见这从地上爬了起来，乖乖的跟在了小郡主的身后。
　　李老将军跟安老将军瞧着那地上的木桶，二人直接就将木桶拎在了手里。
　　军医想要替两位老将军分担，但却被拒绝了。
　　军医想着这乃是小郡主吩咐他，让他拿着的，结果这两个老将军拿着究竟是怎么一回事？
　　“两位老将军还是让我来吧，你们二人跟着小郡主即可。”
　　两人听见这一个个的对着军医就瞪了过来：“说啥呢？这又不重，我们跟着小郡主就成，你该忙你忙你的。”
　　安老将军说完，军医顿时直摇头。
　　“老将军，我这不忙，跟着小郡主后面瞧瞧就成。”
　　平常军医得忙的团团转，但此时小郡主在，再加上小郡主手上乃是神药，他可不得多瞧瞧。
　　想着这种宝药可得好好瞧着，而且若是小郡主能多说两句，这神药是怎么做的？
　　又或者是从何而来？那就更好了。
　　接着来到了其他的帐篷，这帐篷却格外的大。
　　“小郡主，您里面请。”
　　军医在前面带着头先行将帐篷帘给拉开，请着云汐瑶进去，后面两个将军也连忙踏了进去。
　　等进去这才瞧见里面满满当当，居然躺了十一二个汉子，就见他们有一小半的人昏迷着。
　　另一军医则是看向了带着小郡主进来的军医：“你那边可是忙完了，居然来到我这边来了。”
　　对于医者而言，身为军医又怎么可能到处跑去？
　　“您是不知道这小郡主啊，可有本事了，这次过来，指定是救救这些个战士们的。”
　　说完这话或者是满眼亮晶晶的看着小郡主，就见云汐瑶点了点脑袋。
　　对面的军医听见这顿时皱了皱眉头，想着这底下的军医怎么是满嘴胡言乱语，该不会是这段时间忙疯了吧？
　　看来不能再给这军医继续这样忙下去了，不然岂不是早晚忙出病来？
　　“小李呀你这不行就回去好好的休息一下吧！
　　虽说这些伤者多，可你这性命也是性命啊，只有咱们这些军医好好的才能救更多的战士！”
　　小李军医听见顶头的军医这么说，自己顿时一捂脑袋，就像刚开始自己也不相信一个小姑娘能够救得了那些个患者。
　　并且能被抬到这边的，那基本上是救活的可能性都不高。
　　别看只是断胳膊断腿，但战场上的药品不多，再加上最容易感染。
　　就连那些止血的药也早就没了，所以像那些个断胳膊断腿，又或者是少块肉的，基本上已经被判定了死刑。
　　所以这才被拉到了这边，也只能是勉强的减轻他们身上的痛苦，让他们不至于走的时候太过于悲凉。
　　小李军医连忙看向马军医：“马军医，我这可不是胡言乱语，等下你就知道了。”
　　说完这话后，还意有所指的看了一眼云汐瑶。
　　相信这小郡主居然能当着他们的面，将人医治好那些个重患者。
　　而且小郡主又带着这些个神药到这边来，相信指定是要拯救更多的人。
　　云汐瑶可不管他们心中的小九九，也不管这马神像是看傻子一般，看着身旁的另一个军医。
　　“好了有空再说，先将这些药给这些重伤的将士们全部都喝下去。”
　　小李军医听见这连忙点头，接过安老将军手上的木桶，就挖了一勺药递给离他们最近的一受伤的将士。
　　马军医连忙拦住了这一行人，接着则是看向了安老将军。
　　“安老将军我这属下怕是有点失心，疯了。
　　这小郡主年纪小不该来这里，安老将军还是将小郡主快点带回吧！”
　　说到这，则是想着让这些人全部都离开。
　　省的在这军营里耽误事，尤其是这小李军医不成想，这段时间让他忙的直接就乱了阵脚，出了失心疯真是个可怜的孩。
　　李军医听见自己上头的人，这么评价自己不由得一捂脑袋。
　　“真不是你想的那般，实属是小郡主厉害。
　　哎呀，跟你说这么多，等下你就知道了。
　　说完这话后定定的，看着小郡主。
　　安老将军，李老将军带着身后的这两个军医，浩浩荡荡的来到了床边。
　　瞧这一个个没有一丝血色，犹如干尸般的身体叹了口气。
　　“李老将军将这些神药给人罐写下去，这伤势重的就稍微多喝一点。”
　　李老将军听见小郡主的吩咐，连忙猛点头。
　　安老将军也是如此，想着小郡主咋就光喊李老将军不喊自己嘞。
　　接下来一行人拿着木勺，开始把水给这些个重伤患者。
　　马军医心痛的看着一个小奶娃娃，胡乱指挥。
　　就连着两个老将军，也跟着这小娃娃一起胡闹。
　　“老将军，您怎么也糊涂了呀？”
　　安老将军瞪了一眼马军医：“究竟是怎么回事？你等下就知道了，现在最好闭嘴听着小郡主的吩咐就行。”
　　马军医没办法，被安老爷子拉在一旁说着话。
　　李老将军给木桶水提在了床边，用水瓢轻轻的舀了一些。
　　就怕这还灵泉水再洒了，还特意用手接着。
　　这乃是宝贝这哪怕是洒了一滴，他都得心疼半天。
　　马军医瞧见这一幕，心里则是直嘀咕，这自己手底下的小李，以前也没瞧见有如此的疯病啊！
　　现在这病咋是如此的严重？
　　难不成这疯病还会传染？怎么就连李将军跟安老将军也怪怪的？
　　可接下来的一幕，却让他顾不得疑惑而是瞪大了眼睛！

第 361章，一碗清汤寡水，一个黑面饼子
　　就见小李军医舀了一瓢给床上重症士兵，原本那士兵眼瞅着就进气多出气少了。
　　结果喝了那么一点水，那脸色顿时有了血色。
　　马军医还以为他看错了，连忙拼命的揉着自己的眼睛，又瞧了一眼床上的士兵，就见比刚才还好转不少。
　　还以为是在做梦，猛的掐了一下自己的大腿果然是痛的。
　　张大个嘴巴好，半晌也不知道是要说些什么。
　　很快李老将军跟安老将军见此，也连忙上前帮忙。
　　云汐瑶看着站在原地，直接就傻了的马军医：“在这里傻站着干什么？还不快去帮忙？”
　　马军医听见小郡主的话，这才总算是反应了过来。
　　连忙点头哒哒哒的就跑到了两个老将军旁边，一起给这些将士们喂着水。
　　等到将这一个帐篷内的全部重伤战士们喂完之后，这才来到了小郡主的跟前。
　　“参见小郡主，刚才是小的无知这才冲撞了小郡主，还望小郡主您别往心里去。”
　　云汐瑶瞧这马军医一副真诚的模样，点了点头，可不会跟这些人计较。
　　想着这一个帐篷的人，全都喂了灵泉水，接着打算前往下一个帐篷。
　　此时的马军医跪在了云汐瑶的跟前：“小郡主，不知道您这灵药究竟是什么做的？还多不多？”
　　安老将军看着马军医如此大咧咧的就直接问出了口，顿时皱了皱眉头。
　　李老将军连忙呵斥道：“大胆！这种事情又岂能是你能询问的，还不快退下？”
　　安老将军和李老将军自然也想问问小郡主，这不得了的神药究竟还多不多？够不够救下这整个军营的将士们？
　　可他们更害怕惹怒了小郡主，这万一惹怒了小郡主，到时候直接不管他们了可怎么办？
　　所以格外的小心翼翼！
　　云汐瑶则是摆了摆手：“这也没什么可不能问的，我这次带过来的灵泉水还是有几瓶的。
　　对着这些个普通的水，应该是能将咱们整个军营的人都救下。”
　　安老将军听见小郡主这么说，顿时是松了口气，李老将军喜笑颜开。
　　“小郡主大义，等回京城后定当要禀明皇上好好的嘉奖与小郡主您。”
　　李老将军虽是如此说，但却不知道这皇帝究竟能赏赐小郡主些什么东西。
　　如今的小郡主地位也算是挺高，听说在京城做的生意也挣钱。
　　皇帝那抠搜的模样，怕是赏不了小郡主几个银钱。
　　这也不能完全怪皇帝，实在是国库没银！
　　前些年一直都是大旱大灾，稍微有些个银钱基本上都向其他几国买粮救济大王朝的百姓。
　　而其余的几国向来是狮子大张口，总是要比正常的粮价要贵出不少。
　　现在小郡主好不容易整出了，那能种出亩产几千斤的粮食，其余几国瞧见这一个个的又联合要攻打他们。
　　说白了就是欺负人，好在小郡主有勇有谋，更是整出了那不得了的东西，这才将他们大王朝未来的储君给救了回来。
　　接下来云汐瑶一直忙到了大半夜，所有人全部都喝了灵泉水之后，这才回去休息。
　　整个军营全都炸了，那些原本以为要没命了的人，如今全部都活蹦乱跳的归队。
　　整个军营全都议论纷纷的，有些人一整夜都没睡，尤其是那些被救活过来的人。
　　不少的人在传着小郡主乃是神仙转世，乃是辅佐大王朝的福星。
　　甚至还有人说是太子殿下的福星，日后定当会辅佐太子殿下一统八国。
　　总之各种谣言越传越离谱，云汐瑶还不知道整个军中的人已经将她奉成了神明。
　　这些将士们想的倒是很简单，觉得这天底下不可能有如此的神药。
　　更不可能喝下去后，立马能让人起死回生。
　　尤其是这其中有不少已经进气多，出气少！眼瞅着下一刻就要断气的人儿，也一样给救回来了。
　　不少的人已经将小郡主当成了小神仙。
　　第二日一早。
　　云汐瑶起来刚洗漱完，出了房就瞧见不少的士兵，一个个的都将眼神黏在了她的身上。
　　尤其是还有些个士兵悄摸摸的离岗，就为了瞧小郡主一眼。
　　这时景墨来到了云汐瑶的跟前：“这么早就起了，咋不多睡会？”
　　“自然是得早点起还得去瞧瞧，打下一个城池呢！”
　　景墨听见云汐瑶这么说，心里则是美滋滋的。
　　脑海中瞬间想起了云汐瑶，昨日救他时的画面。
　　尤其是那句自己是她的徒弟，哪能让别人欺负了去。
　　如今大清早的又急急忙忙的就起来了，想来定当是要替自己报仇。
　　景墨越想越乐呵，那嘴角直接就差扬到耳后去了！
　　“也不必如此的着急，走，我带你先去吃个早饭。”
　　云汐瑶听见景墨这么说，点了点脑袋，接着则是跟在了景墨的后面，朝着吃饭的地方走去。
　　一路上所有人瞧见这两个小家伙，一个个的将眼神全都看在了小郡主的身上。
　　对于这些将士们而言，太子殿下可没什么稀罕的。
　　但这小郡主不同，小郡主乃是神仙转世，更是救他们小命的福星。
　　这日后若是在战场上受了些重伤，还得依靠小郡主呢！
　　将领们见小郡主，一个个的都打着招呼。
　　很快就来到了吃饭的地方，打饭的两将士瞧见小郡主跟太子殿下过来了，将小郡主那份打的那叫一个满满当当。
　　“小郡主，您吃着这若是不够，等下再过来我给你留着。”
　　云汐瑶看着自己这饭盆被打的直接就成了小山。
　　那打饭的人还怕她吃不饱，一个劲的说着后面还有饭，等下给她留着顿时不知道该说些什么好。
　　景墨看着饭碗里的菜，不由得皱了皱眉头。
　　“这些日子估计要委屈你了。”
　　云汐瑶抬头望了眼景墨，又看着自己饭盆里被堆成小山的饭菜摇了摇头。
　　“我一个人还吃不完，等下给你一点。”
　　两人端着饭盆来到了其他将士跟前一同吃，只是云汐瑶瞧着这些将士们碗里的东西，顿时皱了皱眉头。
　　就见他们碗里清汤寡水的一碗不知道是什么汤，手上拿着黑面饼子。

第362章 给将士们整粮食
　　这几人瞧见太子殿下跟小郡主过来了，一个个连忙边上挪了挪。
　　就在这时之前打菜的人，每桌子送了两个菜。
　　“大家这段时间都辛苦了，安老将军说由于昨日夺回了一座城池，特意给大家做了些好吃的。”
　　云汐瑶看着端上来的那两盘菜，一个土豆烧肉，只是那一碗却没几片肉片。
　　另一个则是炒青菜，又看了看自己这碗里满满当当的肉片和为数不太多的青菜。
　　顿时皱着眉头看着这些士兵，那叫一个心疼。
　　这些士兵们出生入死，平日里就吃这种饭菜！
　　今日好不容易有一点菜和荤腥，结果还是因为夺回城池庆祝，所以才有得吃。
　　云汐瑶可不会觉得是因为她过来，所以打菜的人将所有好的都给她了，这些人才没得吃。
　　刚才这打菜的两个士兵说完之后，这些人则是全部都在欢呼着。
　　看着桌上两道菜直吞口水，说明平日里连这些都吃不上。
　　想着这些士兵出生入死，结果每日只能吃黑面饼子，就着这清汤寡水饱腹。
　　顿时感觉一阵阵的心疼，空间里那数之不尽的物资堆在那都没用，即便是她那一家子十辈子都用不完。
　　想着也不必如此遮遮掩掩，一是有保护自己的能力，二是这大王朝的皇帝也不至于蠢到家。
　　想到这看向了景墨：“我给你们带来了好吃的，等一下就让我手底下的那些人去给你们拉过来。”
　　景墨听见这连忙点头：“我代大王朝的将士们，谢谢你了。”
　　坐在同桌上的这些个士兵们，听见小郡主说给他们带来了好吃的，一个个的那叫一个期待。
　　不知道眼前的这小仙子，究竟是给他们带来了什么好玩意儿。
　　但不管是什么，只要是小郡主给的那都是最好的。
　　吃完早饭云汐瑶找上了带过来的那十几号人，大手一挥让他们跟着自己朝着偏远的地区走去。
　　景墨原本也想上前跟着的，但瞧着小郡主并没喊自己，他也就不跟着了。
　　自然知道这云汐瑶有本事的很，谁知道究竟是从哪里变出来的？他这若是跟着在耽误云汐瑶的事可就不好了。
　　再说这神秘的小师父，若是愿意告诉他自然会说，但不该自己知道的自己还是别张这个口去问的好。
　　不然惹了这位小姑奶奶生气，那可就惨喽！
　　云汐瑶带着其他人出了城，这些个士兵也没有一个人敢上前询问的。
　　等来到一片空地之后，这才用意念进入空间挑挑拣拣，整了不少的瓜果蔬菜，肉类。
　　用大卡车装着，接着则是让这十几号人开着大卡车回来。
　　这十几个人早就知道这小郡主是个小神仙，能凭空变出不少的东西。
　　可如今再次瞧见，还是震撼不已！
　　一个个的张大了嘴巴，脑海里想的都是小郡主，之前让他们签订的那张合约。
　　若是他们这十几号人，有谁将小郡主能变出东西的事情说出去，那将会神形俱灭，三界不容！
　　每次小郡主变出东西时，他们脑海中总会回想那个场景。
　　本身他们就不会说，再加上小郡主就像个小神仙一般，给他们十个胆也不敢往外说啊！
　　人家小郡主如此信任他们，就算是死也绝对不会出卖小郡主。
　　更别说小郡主乃是他们的救命恩人了。
　　云汐瑶瞧着这些人呆愣愣的模样，噗嗤一声笑出了声：“你们这都瞧过多少回了，还呆呆傻傻的模样，怎么还没震惊完呀？”
　　这些个汉子们听见小郡主这么说，总算是回过神来了。
　　江路看着小郡主嘿嘿直笑：“还不是小郡主您这本事太过于通天，咱们就算是在看个十遍百遍的也接受不了！”
　　众人也齐齐点头：“是啊，小郡主之前就说您是个神仙，你老说不是！
　　瞧瞧这种通天的本事，若不是神仙谁能整出来？”
　　“就是就是，咱们小郡主就是太谦虚了。”
　　“之前就听人说过，小郡主可是给以前那村子带来了不少的福气。
　　瞧瞧现在来到了这战场，那可是给士兵们带来了不少的好运，又是这么多的好吃的！
　　还喝了咱们那么多的神仙水。”
　　这十几号人，你一言我一语的说着话。
　　有些人则是心疼他们小郡主的神仙水，还有些人则是觉得若没有小郡主来帮忙，怕是大王朝就要沦陷了。
　　云汐瑶这一路上被这些人夸的，直接就成了翘嘴。
　　这边李老将军跟安老将军听说小郡主离开了，一个个的顿时一惊。
　　他们还指望着小郡主带着的那十几号人，整着那不得了的武器，去将其他几座城给夺回来呢！
　　这小郡主走了他们可怎么打？手上也没啥子兵！
　　而且粮食也不多了，后面的人马怕是明日才能再过来。
　　可就那点人马，若是想对付其他几国那是绝无胜算的可能。
　　就在这时一个小兵连忙来到了安老将军的跟前：“小郡主，他们回来了。”
　　两个老将军同时松了口气，接着则是看向了旁边的那将士。
　　“小郡主不过是出去溜达溜达，瞧你说的啥子叫小郡主走了，下次没搞明白不要乱说！”
　　那将领听见李将军这么说，连忙点头：“是是！”
　　小士兵这时候还没离开，看着李老将军跟安老将军继续道：“小郡主回来了，只不过却整了些不得了的东西，你们快下去瞧瞧吧！”
　　两个老将军对视一眼，拔腿就往城楼下跑去。
　　等到小郡主的跟前时，这才瞧见浩浩荡荡十三辆大车。
　　这车跟之前的不同，居然比之前的那要长上不少。
　　这时景墨也来到了跟前。
　　云汐瑶瞧见人到齐了这才介绍道：“我这十几辆是大卡车，专门用作运一些东西。
　　这前面三辆大车里面装的是蔬菜瓜果，后面则是肉类粮食，还有不少的被子。
　　以后大家的伙食都得跟上，这在外面打仗，总不能饿着肚子不是吗？”
　　这话一出周围那些士兵们顿时红了眼眶，小郡主看着年纪还这么小，却事事都想着他们！

第363章果子可真是甜的紧。
　　只是一想却又不太对劲，这小郡主一直跟着他们一起，结果带着他那些个人出去一趟，咋就整了十几辆车。
　　那车里装的满满当当，难不成都是瓜果蔬菜？
　　安老将军跟李老将军心中也是这般想的，而景墨则是直接就确定了，这些车里面定当是满的。
　　云汐瑶对着这十来个汉子道：“将这些东西全部都卸下来。”
　　这些汉子听见连忙点头，快速的开始卸着车子里的东西。
　　当第一个车把上面的棚子打开后，所有人顿时倒吸一口凉气。
　　就见堆的满满当当的大白菜，那大白菜格外的大，是他们从来没见过的。
　　此时安老将军激动的眼眶通红。
　　“将士们总算不用再饿肚子了！”
　　李老将军在一旁也只点头“是啊，这些将士们过的实在是太苦了，好在有小郡主。”
　　安老将军来到了云汐瑶的跟前，顿时抱拳对着云汐瑶就是一礼。
　　“多谢小郡主。”
　　在场的所有将士们瞧见安老将军这副模样，一个个的直接对着云汐瑶就跪了下来。
　　“谢小郡主！”
　　小夏在一旁看着这些将士们，对着他家小郡主跪倒一片，顿时觉得跟着的这主子就是不得了的存在。
　　尤其是这两天，军营里全部都在传说是她家小郡主乃是神仙转世，她也觉得小郡主定当是仙女。
　　“好了，也都别跪倒一片了，都过来帮忙。”
　　这些将士们总算是从地上起来，朝着这些车就跑了过来。
　　他们一边卸着货，一边在夸着他们的小郡主。
　　第二辆货车是棉被，第三辆货车是各种新鲜猪肉。
　　第四辆…第五辆…最后一辆满满当当的全是水果。
　　将领在前面稀罕的瞧着这些个水果，就见那红果有成人拳头大小，还有很多是他们不认识的。
　　其中一个将领瞧着绿油油有脑袋大小的瓜，顿时瞪大了眼睛看向了一旁的李老将军。
　　“李老将军您快瞧瞧，那是不是西域进贡的寒瓜？这小郡主还把这么稀罕的玩意啊，也整了这么多过来呀！”
　　李老将军一听手底下的人这么说，连忙扒开围着的这些士兵往里瞅，果真便是只有皇帝老儿才能吃得上的西域寒瓜。
　　瞧见这那瓜，口水吞了一下又一下，看向一旁的小郡主，感觉这小郡主像是更加神秘了。
　　“小郡主啊，这这么多的寒瓜，是不是也给咱们吃的呀？”
　　云汐瑶听见李老将军询问，连忙点头：“整这么多，自然是大家伙儿一起吃。
　　这打仗这么辛苦，肉类多吃点才有劲。另外瓜果蔬菜也不能少，跟后厨的人说一下以后放心大胆的做。
　　这若是没有了，我再让人拉过来就是的了。”
　　李老将军刚想张口说什么，安老将军一把就扯过了李老将军，来到了云汐瑶的跟前。
　　“小郡主啊，您这后面还有这些东西啊，真是不得了，这寒瓜我能不能拿一个到我那帐篷里去吃啊？”
　　云汐瑶听见这点着脑袋，这安老将军是将领又带领着这么多的将士，吃个瓜自然是可以的，哪里还需要问自己。
　　李老将军听见安老将军这么说，连忙也挤了过来：“小郡主，还有我，还有我，嘿嘿…”
　　李老将军说完，那是一脸的不好意思。
　　但一想到这可是连皇帝老儿都不多见的稀罕玩意儿，此时要这面子又有何用？
　　云汐瑶瞧见他们两个一脸想要的模样，连忙点头：“你们二人是将领又如此的辛苦，吃个瓜这本就理所应当，哪里需要问我！
　　这瓜果蔬菜整过来就是将士们吃的，你们随便看着分就成。”
　　两个老将军连忙点头，云汐瑶跟景墨这是一同朝着城墙而去。
　　这两个老将军直接就掐起来了。
　　“这也是我先问的，就算是要分那也是我说了算！
　　整个城池大部分的兵，可都是我带过来的，你的那些兵都还没到呢，还想跟我来抢？”
　　李老将军听见安老将军这么说，顿时气不打一处来。
　　“放狗屁！你先说的又能怎么样？
　　小郡主可是说了咱们俩都是将领，那肯定是咱们俩一起说了算。
　　我那些士兵还没到，但这些好东西也得有我那些士兵的份。”
　　李老将军听见这冷哼：“小郡主可是说了日后敞开着吃，可不会留着等你这士兵过来。
　　像这些寒瓜，就应该现在分给这些士兵们吃了。
　　我也不是偏心的主，这些寒瓜和那红果子就全部分吃了，反正也就这么一辆车？
　　将士们一人拿些就吃完了，你若是有想吃随便拿就是的了。
　　但你那些个将士们，如今还没来那可就没有他们的份了，不过小郡主也是说了，吃完到时候还有！
　　大不了下次分的时候，再分给你手底下的那些士兵就是了，跟我吵什么？也不怕小郡主瞧见了笑话咱们。”
　　安老将军说完，就给后面那些将士们一个眼神，让他们快点将这些个水果给分下去。
　　安老将军觉得这段时间，这些个将士们那叫一个苦！
　　这有好宝贝，自然是得先紧着这些个打了挺久仗的将士们先吃。
　　后面的这些个将士们瞧着安老将军这副模样，哪里不知道安老将军所想。
　　连忙招呼将士们，先将这些个水果分了，接着便将剩下几大卡车的物资全部都搬到帐篷里去。
　　李老将军看的直跳脚，但他一个人哪里能争得过这些个将士们？
　　这边将士们可都是安老将军手底下的人，一个个的才不管李老将军在那里吼叫。
　　安老将军拿出一个红果子也不洗，直接就咔嚓一声咬了下去。
　　咬下去后顿时就眯了眼“这果子可真是甜的紧了，我这辈子也没瞧过这么好的玩意儿。”
　　李老将军气狠了，直接朝着正在搬东西的那人跟前走去。
　　那人见着李老将军这副模样，顿时浑身一抖。
　　想着这李老将军该不会是要将气，撒在自己身上吧！他可没有得罪李老将军啊～
　　就是刚才安老将军拉着李老将军时，他笑了那么一下。
　　就见李老将军从里面拿出了两个红果子，狠狠的咬在了红果子上。

第364章燕国太子求见。
　　接着则是气呼呼的离开。
　　安老将军瞧着李老将军这副模样，不由得笑出了声。
　　边上的副将瞧见这一幕，小声询问道：“咱是真打算一点都不剩吗？”
　　安老将军白了副将一眼：“要是一点都不剩，那李老将军还不得把我这老头子头发都给拽光。
　　给后面的将士们稍微留一点，尝尝鲜就行。”
　　副将听见这连忙点头。
　　“挑两个好的削皮切块给小郡主，他们送过去。”
　　……
　　这边景墨跟云汐瑶站在城墙之上。
　　“瑶瑶这次是真的多谢你，咱们收回失地，到时候就可以回京了。”
　　云汐瑶点着脑袋：“这次我想带着咱们大王朝的人，将这些城池全部夺回来。
　　另外也得让那几个国家付出点代价，不然日后还有的折腾呢！”
　　景墨听见这看向了云汐瑶：“付出代价？你是打算让他们如何付出代价？”
　　“自然是以其人之道，还治其人之身了，他们想将大王朝给攻打下来，如今已经打了这么几座城池。
　　咱们将这城池给夺回来后，也得收点利息不是吗？
　　不然还以为咱们大王朝好欺负的呢！
　　若是只是将几座城池收回来，日后他们强大兵力还想着继续攻打大王朝。
　　不过呀我也只能帮着一时，这之后咱们大王朝还是得自己强悍起来。
　　让周围的那些小国都害怕，省得联合起来攻打咱们国家。”
　　景墨在一旁听着。
　　这时副将端着一大盘切好的水果，就来到了城墙之上。
　　“小郡主，这是安老将军，让我等整些水果您尝尝看。”
　　后面则是有人抬了张桌子，搬了两个凳子放在了一旁。
　　副将可是向来最有眼力，见了先将凳子给了云汐瑶。
　　如今整个营中谁不知道这小郡主就是这营中的老大，也是最重要的人。
　　事事都得以小郡主为先，就连太子殿下都得靠边站。
　　云汐瑶看着那切好的瓜果，望了一眼景墨：“尝尝看吧，这一大盘什么样的水果都有。
　　不过等咱们这次仗打完了，回京城后我就可以卖果子了，若是有空就过来帮忙。”
　　景墨听见连忙点头。
　　吃完水果后云汐瑶则是带着景墨，和将领们朝着下一个城池围了上去。
　　接连几天都在收回城池！
　　只是云汐瑶跟以前他们打仗却不同，这些个将士们也明白了，原来仗还可以这么打。
　　就见前面坦克开路后面是装甲车，在后面才是骑着战马的众将士们。
　　而这些将士们完全就没有用武之地，前面坦克炮轰着一座座的城池，所过之处硝烟四起。
　　所有在城池内的将士们全都死伤无数，将领们更是弃刀逃跑。
　　后面大王朝的将士们只需要打扫战场，将那些个兵器收回。
　　再然后就是处理尸体，周围的百姓们得知大王朝的士兵们打回来了，一个个的都欢呼着。
　　他们原以为大王朝将灭，而他们也会被其余几国当成蝼蚁碾杀，不成想还有反杀的机会。
　　他们之所以没有走，是因为老早就已经放弃了，想着早死晚死都无所谓。
　　如今倒是看到了活下去的，可能一个个的在家都祈祷着大王朝能够胜利。
　　接下来的十天，直接收回了五座城池。
　　皇宫内
　　早朝
　　所有大臣们行完礼之后，都规规矩矩的站好，皇帝则是喜笑颜开，看着从边境寄过来的书信。
　　“瞧瞧这便是你们之前不看好的！小郡主一个人抵千军万马！
　　大王朝有福星郡主乃是百姓之福啊，哈哈哈！”
　　说着则是将手上的信，递到了旁边的公公。
　　德公公连忙将信传给下面的一众大臣，所有大臣互相传，看完之后也是倒吸一口凉气，这小郡主真是太厉害了点吧，还没等后面的人到，则是带着那些个残兵败将，三两下就将第一个城池给打了下来。
　　信上还说小郡主有神药，那些个受重伤等死的将士们喝了那神药后，直接就好了。
　　还有小郡主整了十几大卡车的蔬菜，水果，粮食，肉类。
　　虽不明白这大卡车是何物，但这些蔬菜，粮食，水果，肉类，他们还是明白的。
　　信上更提起有小郡主在，后面的士兵完全没有死伤，还有叫什么坦克的玩意？
　　所过之处，所有敌军直接就倒下，并且从里面飞出来的炮弹，比小郡主带过去的那手雷威力还要大很多。
　　预计还有一个月有余，便可以返回。
　　皇帝瞧着那封信，整个人笑的一颤一颤的。
　　底下的这些大臣们也是觉得这小郡主可真是不得了的存在，好在没像那马大人一般说些个不好听的。
　　就在众大臣都在感叹期间，有个公公急急忙忙的就来到了德公公的跟前。
　　小声耳语：“德公公城门口有人来报，说是大燕的使臣求见皇上。”
　　德公公听见这点了点头，接着则是来到了皇帝的跟前。
　　“皇上，大燕使臣如今正在城门口说要求见皇上您。”
　　“哦！带过来。”
　　对于皇帝而言，这大燕国使臣过来指定是想着要求和。
　　毕竟信上所说小郡主整的那玩意，可是人挡杀人，佛挡杀佛！所过之处片甲不留。
　　所以这大燕国使臣在这个时候过来，指定是想着要求和。
　　这边燕国太子和燕国几位大臣，匆匆忙忙的往皇宫里而来，等来到大殿之上时先行对着皇帝行了一礼。
　　“拜见大王朝的皇帝，孤乃是大王朝太子。”
　　皇帝则是不咸不淡的轻轻抬了抬手，这几人这才站了起来。
　　皇帝看着大燕国的太子，不由得询问道：“不知道燕国太子此次来所为何事，朕若是没记错，燕国与其他几国合谋攻打大王朝，整的还有闲心来大王朝？”
　　燕国太子听见这大王朝的皇帝，居然一点面子都不给，顿时有些许的下不来台。
　　“皇帝，您这说的是哪里话？咱这也是实在没法子。
　　其余几国逼得紧，若是不跟他们合作被攻打的就是我大燕，实在是没法子还望皇帝恕罪。”
　　这时丞相则是站了出来：“好一个没法子，就是不知道说的究竟是哪一国逼的你啊？
　　是不是瞧着如今咱这大王朝有了反击的能力，更是有摧毁你们其余几国的能力，这才跑过来求和？”

第 365章 老牛吃嫩草
　　燕国太子听着丞相这么说，脸铁青。
　　来之前他还觉得燕国再怎么样也比大王朝强，这大王朝不过是有个有本事的小郡主，整出了些许不得了的玩意儿，这才有能力抗衡其他几国。
　　他们其余几国也是弄明白了，更是知道那玩意可不是他们能够抗衡的，不管是用石头砸还是怎样，没有丝毫的损坏。
　　所以其他几国也全都在赶来求和的路上，他们自然也害怕这小郡主带着大王朝的这些将领们，将其余几国打个对穿，那他们该咋整？
　　虽说若是加在一起反抗，这小郡主也不是那么轻松就能打下来，可若是那般那他们得损失惨重。
　　不知道多少年才能恢复生机。
　　边上的礼部侍郎也上前一步：“是啊，这天底下可没有这般！之前还带着人攻打咱这大王朝。
　　如今还敢跑过来求和，是真不怕死啊！”
　　说完这话后，则是眯着眼睛看着大燕国的太子，这时大燕国的老臣连忙挡在了太子殿下的跟前。
　　“您这话说的可就太难听了些吧，咱太子殿下也是说了实属无奈，谁都不想打仗。
　　但若是不跟着他们一起，下个被打的便是咱大燕国。
　　大燕国那么多的子民，总不能瞧着这些子民白白送死。”
　　丞相听见这不由得嗤笑出声：“你大燕国有那些个子民，咱大王朝难不成就没有了。
　　大王朝因为这次战争死了那么多的战士们，难不成就你们轻飘飘的一句想求和便能行吗？”
　　说完这话后，一甩袖子又重新站回了原本属于丞相的位置。
　　皇帝坐在龙椅上居高临下，瞧着大燕国使臣被满朝文武呵斥的模样。
　　自然不可能如此轻飘飘的，便同意了他们的求和。
　　大燕国的老臣看向大王朝的皇帝，走上前抱拳开口道：“我们此次过来自然是拿了诚意过来的，还望大王朝的皇帝能够不计前嫌。
　　这是百年条约，百年内大燕国与大王朝百年之好。
　　不可发动战争，另外大燕国每年进贡大王朝牛羊各3000头，鸡鸭一万。
　　绫罗绸缎各3000匹，珠宝…”
　　皇帝坐在上首静静的听着，文武百官听见这些，一个个的也是眼睛一亮。
　　这些可是每年白得的，这一下子可以让国库充盈不少。
　　直到大燕国使臣念完之后，皇帝这才轻咳一声开口道：“你说的这些每样再加五成，此事朕亲自写信到边境去与小郡主商议。
　　毕竟这场战争是你们几国挑起的，总不能说放下就放下，不然朕也无法跟大王朝死去的将士们和家属交代。”
　　大燕国的太子听见皇帝大张口，顿时瞪大了眼睛，这些可是他们商量后拿出最大诚意了。
　　结果这大王朝的皇帝，居然张口又要再多拿出一半来。
　　顿时气的浑身直哆嗦：“皇上您这是否太过分了些，这些乃是孤父皇母后亲自相商。
　　以示我大燕国最大的诚意，您这居然还要再加？”
　　皇帝只是摸了摸鼻子，他自然明白这大燕国说的这些自然也是很大的诚意了。
　　可那又如何，这战事本就是他们挑起的如今他大王朝有能力反击。
　　没有跟他们鱼死网破，这就已经是饶他们一命了，该拿的银子和进贡的东西自然是一分都不能少。
　　“不如燕国的太子再回去与你父皇母后再好好相商，毕竟这事情可不怨大王朝。
　　朕向来喜爱和平，但总有人想挑衅自然不能怪朕了。
　　好了此事就这样，燕国太子好好想一下，接下来两天可以在皇宫住下。
　　两天后若是你拿不定主意，再回去与你父皇相商好了，但后面的事情可就不是朕能做得了主了。”
　　言外之意只给这燕国太子两日时间考虑，若是不行，边境的小郡主怕是要攻他们城池了。
　　此时燕国太子脸色铁青，但也不敢放狠话，只是对着皇帝行了一礼。
　　“是！”
　　皇帝听着燕国太子咬牙切齿的声音，不由得满意一笑，看向旁边的德公公：“退朝吧！”
　　早朝过后，皇帝便将即将胜利的消息放了出来。
　　更是将边境递过来的那封信，展示在了京城最繁华的一条街。
　　整个京城欢声笑语，那些从边境逃难过来的百姓们又打算回去。
　　这些不认识字的百姓们，就听着那些认识字的书生一遍遍读着信中的内容。
　　尤其是小郡主整出了不得了的武器，所向披靡，京城不少说书先生也是将这事情夸大其词，说的天上有地上无！
　　把小郡主夸成了福星转世，特意来这大王朝造福黎民百姓，更是说着日后大王朝在小郡主的带领下能够统一天下。
　　这消息很快也传到了皇宫，皇帝听见不过是一笑而之。
　　但燕国太子可不这么认为，觉得大王朝的说书先生都敢将这种事情说出来，便代表着皇帝的野心，若是不听从这皇帝的要求，怕是他们燕国将会覆灭！
　　思量再三后，决定同意大王朝皇帝种种不平等条约。
　　第二日一早，早朝，大燕国的太子便又重新踏入了朝堂。
　　皇帝也没想过这大燕国的太子居然这么快便想通了，看来跟宫外那些个传言多少也有些关系。
　　看向燕国太子道：“你这这么早，便想明白了。”
　　燕国太子点了点头看向了皇帝：“皇上，您的这些条件我都可以答应你，不过我也有一个条件。”
　　皇上听见这点了点头：“说来听听，若是不太过分的朕便答应了你。”
　　太子殿下看向皇帝道：“这两国交好向来以联姻最为可靠，大王朝别说是嫡亲公主了，就连郡主也只有这么一位。
　　孤也不在意能否娶到嫡亲公主，既然没有公主，这郡主孤瞧着也是可以的。”
　　此言一出，皇帝直接一拍桌子。
　　“真是好大的胆子，你那些个心思朕能不知道？大王朝便只有福星郡主一位，想娶福星郡主真是异想天开！”
　　丞相也在下面拱起了火：“皇上依老臣所见，这大燕国的太子殿下就是故意难为咱们大王朝。
　　先不说福星郡主乃是大王朝的福星，就说这福星郡主年纪还尚小啊～
　　大燕国的太子年纪已是这般，还想老牛吃嫩草，真是好生不要脸！”

第 366章 两国开战，不斩来使。
　　皇帝此时心里骂骂咧咧的，就凭着燕国居然还想肖想他大王朝的小郡主。
　　小郡主乃是天赐的福星，更是救大王朝子民于水火的救世主。
　　不过是来求和的小国，居然敢说出如此无理的要求，就应该狠狠的骂！
　　丞相骂完后像是还不解气，直接一掐腰：“我看燕国可并不像是真心来求和的，这是想要惹怒咱小郡主，将整个燕国一锅给端了吧？”
　　其余的大臣听见丞相这么说，一个个的也都附和着。
　　“就是啊，谁人不知谁人不晓！小郡主乃是咱大王朝的福星。
　　更是不得了的存在，哪里就是别人能够肖想的了。”
　　“这有些人啊，就是不知道自己究竟是几斤几两，明明是过来低三下四求和的，结果还妄想一些不可能的事情。”
　　皇上轻咳一声，从龙椅上站了起来。
　　“燕国太子若是没想好，还是先行回去吧…”
　　皇帝说完这话后，只是看了一下下方的这些大臣们，瞧着他们平日里伶牙俐齿会说。
　　今日怎这般没用，人家都敢说出这种不要脸的话了，何必再给他们面子就应该狠狠的骂。
　　燕国太子听着满朝文武说的这些话，本就脸色青一阵白一阵的，再加上后面的使臣，还在不停的掐着他的后腰。
　　气的直接一甩袖子，想要大步离开。
　　后面燕国大臣瞧着太子这副模样，只感觉青筋直跳，这太子果真是难堪大任！
　　他们这次来可是来求和的，虽然大王和王后也希望太子殿下能在大王朝收拢能人。
　　可这太子殿下如此的蠢笨，直接要求人家大王朝的皇帝将福星郡主许配于他，也不长点脑子！
　　先不说他这个年纪，就说人大王朝的小郡主可是传言福星下凡，更是整出了亩产几千斤的粮食，如今又有如此厉害的那些个玩意！
　　人大王朝的皇帝，恨不得将这般厉害的祖宗给供起来，又怎可能拱手让于他人？
　　燕国太子像是想到了什么，看着皇帝开口道：“皇上也不必有太多的顾虑，孤弟弟与小郡主年纪相仿，不过比小郡主大个两三岁的模样最为般配。
　　小弟能文能武，配小郡主定当也是不错的，不知道皇上意下如何？”
　　此时的皇帝再也不能忍，一拍桌子指着燕国太子就骂道：“你个蠢货，朕给你三分薄面，你还真是听不懂人话！
　　现在是大王朝要攻打你这燕国，可不是朕的大王朝要委曲求全你燕国！
　　还想要将福星郡主送给你，也不撒泡尿好好照照，没点脑子的蠢货，还想咱大王朝的福星郡主！
　　燕国的王上跟王后怎就如此无用，生下了你这个如此蠢笨之人。
　　王八犊子赶紧滚，不然朕就砍了你的脑袋当球踢！”
　　满朝文武瞧这皇帝脚踹桌子，龙袍更是皱巴巴的。
　　手指着燕国太子，一副想要将燕国太子给砍了的模样。
　　旁边的德公公连忙小声的提醒：“皇上，您别太激动。”
　　“朕就激动了怎么着？若不是看在他们是使臣的份上，朕都将他们的脑袋全部砍下来，一群没脑子的玩意儿。”
　　燕国太子从小到大向来都是被别人捧着敬着的，何时受过这般气。！尤其是这大王朝的皇帝，居然指着他的鼻子骂他。
　　顿时将脑袋抬了起来：“不过是个小郡主，还不是你们皇室宗亲！
　　不过是个乡下泥腿子出身，孤的亲弟弟配这么一个农女，那乃是这小郡主高攀了！
　　皇帝怎就知这小郡主不愿意，堂堂一国皇帝说话居然如此粗鄙！”
　　皇帝此时已经气的浑身直抖，想着他家的太子景墨都不一定能配得上如神仙般一样的小郡主，结果这外人还想肖想。
　　尤其是有着小郡主皇帝的腰杆，那叫一个硬丝毫就不害怕。
　　看向旁边的德公公道：“将他们几个给朕砍头，居然敢辱骂朕，更是胆敢肖想小郡主。”
　　这些文武大臣听见皇帝这么说，一个个的顿时愣住了。
　　燕国大臣看见大王朝的皇帝是真的怒了，连忙上前一步抱拳道：“还望大王朝的皇帝息怒，这太子殿下年纪较小，说些个不着边的话。
　　还望皇上，别跟小儿一般见识。”
　　皇帝可不管这些，燕国大臣们要说什么，看向一旁的德公公：“还愣着干什么 ？将这些人全部给朕拖下去，乱棍打死。”
　　燕国使臣们瞧见大王朝的皇帝是打算动真格，一个个的顿时害怕了起来。
　　燕国大臣蒙利连忙上前拱手道：“大王朝的皇帝，俗话说的好，两国开战不斩来使，我们这也是诚心诚意过来求和的那些条件，我们都可以答应。
　　不必管咱们的太子，不过是小儿的臆想罢了，皇上何必如此动怒？”
　　这燕国的大将军蒙利，他们可都是听说过的，乃是出自将门之家。
　　如今在前线杀死不少将领的蒙将军，便是蒙利的亲弟弟。
　　刚才被吓得一愣一愣的，太子总算是在老将军的提点内清醒了过来。
　　顿时又昂起了脖子，看向皇帝道：“对！你不能杀我，你若是胆敢将我们给杀了，到时候其余八国一定会同时讨伐你！”
　　太子虽说稍微硬气了点，但瞧着这些人这副模样，心中还是怕怕的。
　　谁知道这大王朝的皇帝会不会脑袋一抽筋，大手一挥真的将他们全部给斩了。
　　蒙利看着太子不由得叹了口气，像这大王朝的皇帝说的那般，王上跟王后怎就生出了如此蠢笨之人。
　　这已经惹恼了大王朝的皇帝，如今他们还在大王朝。
　　他那张破嘴还不闭上，若不是他那张破嘴，哪里会惹这么多的事情？
　　此时的蒙利恨不得一巴掌呼在太子的脑袋上。
　　这时丞相出来抱拳道：“皇上，这俗话说的好两国开战不斩来使，这是老祖宗定下来的规矩，还是别破了的好。”
　　礼部尚书见丞相这么说，连忙也站了出来：“丞相，您这说的就不对了。
　　这燕国太子到咱这大王朝敢对皇上不敬，对福星郡主不敬，就该杀之。
　　不然以后全都打着使者的名义，来挑衅咱大王朝又该如何？”

第 367章 攻打燕国
　　礼部尚书可谓是有眼力见的很，朝着皇帝气成了如此模样，又怎可能轻易的放过这大燕国？
　　即便是这燕国的太子跟老将军不能斩，那也得让他们出出血。
　　怎可能如此的便宜了他们去。
　　皇帝这时也总算是冷静下来了，瞧这燕国的蒙利将军请咳一声：“朕有话可就直说了，是你们大燕国的太子不敬朕！
　　更是不敬大王朝的福星郡主！求和这事该彻底的放一放了。
　　你们所有人都可以回去，唯独这太子不能回去。”
　　燕国太子一听这大王朝的皇帝要将其他人都放回去，就唯独留下自己顿时气得直翻白眼。
　　“孤乃是大燕国的太子，阿等怎敢如此欺负人？”
　　礼部尚书轻笑一声：“燕国的太子您这话说的可就不对了，若不是皇上好心，如今你们早就已经人头落地。
　　你到现在还没有看清现实？”
　　蒙利看着太子还要再说什么，直接一巴掌就呼到了他的脸上。
　　“你还嫌事情不够乱是吗？给我闭嘴！”
　　“你…你居然敢这么对孤，仗着你是老将军就敢为所欲为不成？
　　孤乃是燕国太子，你居然敢打孤？等回去后孤定当向父皇母后禀明清楚，灭你九族！”
　　蒙大将军看着不知所谓的太子，一巴掌又呼到了他的脑袋上。
　　“想回去跟你母后告我的状，那也得有命回去再说，现在连小命都被别人攥在手上，你究竟还在傲气什么？”
　　这重重的一巴掌，总算是将这太子殿下给呼的有些清醒了过来。
　　蒙利直接跪下，对着皇帝开口道：“终归是小儿太不懂事，此次回去我定当禀明王上和王后好好的管教于他！”
　　皇帝还没说什么，礼部尚书则是直接就跳了出来。
　　“大将军这轻飘飘的几句话，实在是没将咱大王朝放在眼中吧！
　　如今做出了这种事情，又怎可能草草了之，总得给我们的小郡主些赔偿吧！”
　　丞相在一旁也只点头：“不错！这小郡主不在京城，但却不能无缘无故被人欺负了去。
　　我们这些老臣定，当是要给小郡主讨个说法的。”
　　丞相说完这话后又看向了皇帝，这才反应过来，又开口道：“还有咱们皇上总得给些什么补偿吧！”
　　蒙利瞧这大王朝的这些个大臣们说着这些话，顿时眼皮跳了又跳这是被讹了呀！
　　可此时他们小命都被别人给攥在了手上，哪里敢说一个不字？
　　蒙利直接从身上掏吧掏吧，掏出了一大叠的银票，又将太子殿下袖子里的一大叠银票全部都拿了出来。
　　双手奉上开口道：“这是我与太子殿下所有的银票全在这了，还望皇上能够大人不计小人过放过我们。”
　　皇帝瞧这燕国大将军如此放得下面子，而且话都说到这了，他也不能一直追着别人不放。
　　最终点了点头，看向了一旁的德公公，让他下去将那些银票全部拿上来，看着也不算太少。
　　德公公将蒙利手上的银票全部拿上，接着则是恭恭敬敬的放到了皇上一旁的桌子上。
　　皇帝只是打眼瞟了一下那银票，全都是大额的，如此厚想来定当十几万两是少不了的。
　　“行了既然知错，那这事情也就罢了。
　　你们若是没事，便都散了吧？”
　　皇帝说完立刻就站了起来，一旁的德公公刚想喊着退朝！
　　猛力将军连忙对着皇帝抱拳道：“皇上，您之前说的那些我与太子相商过，全部同意。
　　这迎娶小郡主一事，是他临时起意。
　　还望皇帝恕罪，就按之前咱们谈好的您看成吗？”
　　皇帝则是轻摇头：“你觉得都出了这种事情，还能按照之前说的那般吗？
　　放你们回去这就已经是万幸了，还想与大王朝签订百年不战的条约，想都别想走吧！”
　　蒙利听见这顿时闭了闭眼，他知道这大燕肯定会被大王朝一举歼灭。
　　德公公喊着退朝！
　　这些大臣们一个个的都往外走去，只有蒙利站在原地愣愣的。
　　大燕国的太子因着可以回去了，还想着回去之后定当要告这老将军的状。
　　他再怎么说也是大燕国堂堂一国太子殿下，哪里能让这么一个老不死的连续打了两次脑袋。
　　殊不知回去之后，他会将要面临什么？
　　边境
　　半月后边境，在云汐瑶的带领中将所有的城池全部都收了回来。
　　今日一早还收到了大王朝皇帝的书信，说是大燕国要求和，但大燕国的太子居然肖想大王朝的小郡主。
　　将大燕国太子在朝堂之上说的那些话，原封不动的书写了下来。
　　景墨瞧见那书上所说，气的浑身直抖，想着无论如何也要将这大燕国一举歼灭。
　　景墨带兵朝着大燕国而去，前面是郡主府的那十几个汉子，开着装甲车跟坦克在前面开路。
　　燕国皇宫内燕王看着王上：“这就是你教出来的好儿子，居然不顾整个燕国百姓的性命，敢在大王朝皇帝的跟前说出那些话。
　　他究竟是哪来的胆子，就凭他长得如此的寒碜，究竟是谁给他的熊心豹子胆，还肖想人家福星郡主？
　　就凭他也配，依臣弟所言就该将他五马分尸来平大王朝小郡主的怒火，如今人已经攻打在城门外了。
　　王上你究竟是想要大燕国以及这些黎民百姓，还是要你这么个逆儿？”
　　一旁的王后听见燕王这么说，拽着王上的胳膊喊道：“这可是咱们从小宠到大的儿子啊，您真的舍得将他…
　　呜呜呜～你若是真的想要咱儿子的命，那就先从我的尸体上踏过去。”
　　王上看着王后这副模样叹了口气，这太子终归是被他母后给教坏了呀！
　　王上看向燕王道：“这事情本就是他咎由自取，好好的过去求着人家大王朝皇帝签下百年不战的合约，条件也任由人家随便开。
　　结果这个逆儿居然把这事情办砸了也就罢了，还敢说出侮辱小郡主跟皇帝的话，这不是自取死路吗？
　　罢了！无论是谁也救不了他，你去将他解决，尸首带到城池外交与小郡主。”

第 368章 太子要被斩杀
　　王后在一旁哭的那叫一个泣不成声。
　　燕王连忙匆匆的去办，来到了太子住所就听着里面莺莺燕燕的声音。
　　“殿下，您来追我啊～您来追我呀～”
　　“着人可不要让我抓到哟～”
　　燕王带着人刚进去，太子蒙着眼直接就抓住了燕王的手。
　　那些穿着少的女子们瞧见那么多的人进来了，顿时大声喊叫着，找着东西遮过身子。
　　太子自然也察觉出了不对劲，连忙将眼上的黑布扯了下来。
　　接着就瞧见自己抓住的居然是燕王的手，顿时吓得向后跌去。
　　这位名义上的皇叔，向来不是个好惹的之前还杀过公主。
　　如今瞧着他手握长剑，后面还带着这么多的人，心里则是咯噔一声。
　　想着该不会是要将自己给拿下，打板子之类的吧？
　　不行他得快点离开，要到母后那里去，有母后在，相信不会有任何人敢动他。
　　想到这从地上爬起来，接着则是向旁边的偏房跑去。
　　燕王看了一眼旁边的侍卫：“去将他给我带过来。”
　　“是！”
　　侍卫追着太子殿下没几步，便将太子殿下给追到了，提着太子如同提小鸡崽子似的提到了燕王的跟前。
　　太子此时跪倒在燕王的脚下，心里则是害怕极了，但面上却不显大声喊叫着。
　　“皇叔孤可跟你说孤乃是太子殿下，可不是后宫那些个公主！”
　　言外之意他这么个太子，可不是燕王说怎样就能怎样的。
　　燕王则是将手上的剑刺进了太子的腿上。
　　“啊！皇叔我错了，我真的错了，皇叔，您快放了我！”
　　燕王对着太子，另一双腿又是一剑。
　　“你个没用的东西！此次让你跟着一同去大王朝，为的就是你乃是燕国的太子。
　　让大王朝的皇帝知道，咱们燕国是带着诚意而去的，结果你居然给办出了这种事情！
　　这整个燕国都将为你的错误买单，如今你还逍遥在这个莺莺燕燕之中！”
　　燕王说完这话后闭了一下眼。
　　想着这太子终归也是他燕家的后代，死于他手终归是不好，向着一旁的侍卫朝着开口道：“送太子殿下上路！”
　　那侍卫拿着剑就要上前，太子瞧见这一幕顿时瞪大了眼睛，大声吼叫着：“皇叔你可不能杀我呀，皇叔！
　　皇叔求求您，您就放过我吧！
　　这若是让我父皇知道了，他定当是不会放过你的呀，皇叔我真的知道错了。
　　这些莺莺燕燕皇叔全带走，我这宫中所有的金银，皇叔若是能瞧得上也全带走。
　　求求皇叔，您不要杀我呀！”
　　燕王摇了下头：“这些东西我都不要错，是你犯下来的！你做了十几年的太子也风光够了吧？”
　　说完这话后手刚抬起来，太子则是立刻朝着燕王拼命的磕着头。
　　“皇叔咱们怎么说也是血浓于水呀？你不能这么对我，你想想我父皇，我母后。
　　这就是让他们二老知道了，可不会放过你…”
　　燕王叹了口气：“我今日便让你死的明白，你的父皇母后已经应允了。
　　尤其是你的父皇，我提起要将你杀了，把你的尸体交给小郡主处理。
　　你的父皇是连想都没想，便同意了。
　　你与这燕国的江山对于王上而言，孰轻孰重相信他还是知道的。
　　错就错在你骄横无礼，莽撞无知！
　　几国围剿大王朝，却被小郡主整的那不得了的东西给破解了。
　　咱们也只能夹着尾巴，上赶着去求着人家不攻打咱们，你倒好还想肖想人家小郡主？”
　　太子听见燕王这么说，拼命的摇着头。
　　“不！不可能，我要见父皇！
　　从小在众兄弟跟前父皇最疼我，更是许诺日后将整个燕国的江山都交于在我的手上。
　　他又怎可能弃我不顾，任由你将我给斩杀了？
　　还有我的母后，他断断不可能放弃于我。”
　　燕王还没说话边上的侍卫则是冷笑出声：“太子殿下您也不想想，若是没有王上的同意，燕王又怎可能会亲自过来斩杀你？
　　太子您虽固然重要，可这比起整个燕国的未来以及江山，还有那燕国的百姓而言，孰轻孰重还需要咱们燕王跟你细细说来吗？”
　　那侍卫说完之后，提着刀便来到了太子的跟前。
　　“太子殿下您可别怪小的，也别怪咱们的燕王，怪就怪是您过于蠢笨。”
　　说着便要抬起了刀，外面一声凄厉的喊叫声响了起来。
　　“都给我住手！”
　　所有人向门外瞧去，就见王后疯疯癫癫的跑了过来。
　　就见王后连忙抱住了太子，而太子却尿了出来。
　　浑身颤抖着拽着王后的袖子，一个劲的喊着：“不要杀我，不要杀我…母后救救我。”
　　王后抱着太子看着燕王：“这可是你燕家的孩子，你真的下得去如此的重手。
　　不过是给大王朝小郡主一个交代，大不了找个相似的人顶替过去就是的了，何必真的将太子给斩杀了。”
　　话音刚落王上也走了进来。
　　瞧见这一幕，直接上前就要拉王后的袖子。
　　“这事情本就是雨儿自作自受，燕王说的对，若是一个太子能换回整个燕国，也算他死得其所了。”
　　太子则是不可置信的，看着自己的父皇，为何自家父皇会如此冷漠的说出这种话？
　　“父皇，你真的要斩杀儿臣？”
　　王上叹了口气：“若不是你做出了这种事情，又怎可能有后面的这些幺蛾子。
　　你还不知吧，小郡主与大王朝的太子已经率领人马朝着咱们燕国进发。
　　前面两座城已经沦陷，很快便会打到皇宫来，若是将你交给小郡主能够平定小郡主的怒火。
　　咱们燕国还有救！怪也怪不得父皇狠心，只能说是你自作自受！”
　　王后抱着太子死活不撒手。
　　王上则是上前就给了王后一巴掌。
　　“你现在护着他，你可知道不仅救不下来他，就连晨儿，仙儿，玉儿一个个的全都得葬送性命。
　　还有你我二人的性命，以及整个燕国和那些个无辜百姓的性命，你可有考虑到？”
　　王后听着王上说的这些话，又看着她怀中的儿子眼泪噼里啪啦的往下掉。

第 369章 整个燕国败在他们父子二人之手
　　太子这是在自己母后的怀里瑟瑟发抖，他知道自家父皇是铁了心要自己的命。
　　如今能救他的只有母后，只要母后不同意，父皇如此的爱母后就一定不可能看着母后去死。
　　王后收紧了手臂抱着太子：“孩子，你父皇说的对！
　　我是你的母后，同样也是你哥哥妹妹的母后。
　　更是整个燕国的王后，不能包庇你啊害死整个燕国。”
　　王后说完这话后，缓缓的从地上站了起来。
　　太子瞧着自家母后这副模样，顿时害怕的喊着：“母后你真的不要儿臣了吗？”
　　这时燕王看向旁边的侍卫，让他上前了，结了这太子。
　　太子这时如同发了疯一样，从地上爬了起来，手指着前面的王后跟王上。
　　“都是你们！就算是要死也是你们该死，跟我又有何关系？
　　从小到大都是你们跟我说的，这天底下只要是我想要的，只用一句话便可。
　　可到头来，凭什么又让我付出这等代价？凭什么？”
　　太子撕心裂肺的吼叫着王后，则是一脸失望的看着自己从小宠到大的儿子。
　　“孩子，这本就是你的错，若不是你又怎可能会有如此多的后果？
　　好了你便安心的去，若是我燕国有翻身的机会，母后定当会给你个交代。”
　　对于王后而言，此时的燕国是板上的鱼肉。
　　就像王上说的那般，若是燕国一个太子能够换回整个燕国的平安，也算得上是值得了。
　　王后不想瞧着从小捧到大的儿子，死在自己的面前扭头往外走去。
　　刚出了宫殿门口，就听着里面一声惨叫，声声王后的泪滴答滴答。
　　这边燕王带着燕国太子的头颅，朝着城门而去。
　　一路上遇到了不少来报信的，说是大王朝的太子和小郡主即将打到宫门口。
　　这边迎面就瞧见了大队人马，燕王连忙上前。
　　但前面的这些士兵们，一个个的立刻就骑着战马迎了过来。
　　“前方究竟是何人报上名来？”
　　燕王连忙下了战马：“我是燕王！有事想与大王朝的小郡主和太子殿下相商。”
　　前面的士兵听见这点头：“先在这里等着，我这就去回禀小郡主和太子殿下。”
　　说完这话后骑着战马，扭头就朝着后面的装甲车走去。
　　“小郡主前面的是燕王，说是要找小郡主与太子殿下有要事相商，不知道小郡主可愿见。”
　　云汐瑶听见就点了一下脑袋：“走，过去瞧瞧。”
　　太子听见云汐瑶要过去瞧瞧，连忙也从装甲车走了下来。
　　等到跟前时，这才瞧见燕王手里还提着个什么东西。
　　一直等到走近，云汐瑶这才瞪大了眼睛，就瞧见燕王手里提着的居然是燕国太子的头颅。
　　燕王瞧这大王朝的小郡主，跟太子殿下年纪居然如此的小，不由得在心里也感叹一声，果然是厉害！
　　如今才小小年纪，就如此的有勇有谋，日后长大了，还不知道会是多厉害的人物。
　　唯独可惜的是，这俩孩子怎就不是出生在他大燕国。
　　虽是想了这么多，但也知道是不可能的，燕王对着云汐瑶就先行了一礼。
　　“参见大王朝的小郡主，前段日子燕国太子去大王朝王说的那些话都是他临时起意。
　　与我大燕国没有半点关系，这不回来后得知是这么个情况，王上特意让我将他头颅奉上。
　　只求小郡主能够大发慈悲，饶了整个燕国。”
　　说完这话后将手上的头颅重重的甩在了地上，可刚甩出去之后这才反应过来。
　　如今这小郡主和太子殿下年纪这么小，该不会对这东西害怕吧，别到时候又招惹上了这两位更解释不清了。
　　景墨听见燕王这么说，不由得大笑出声：“我们这浩浩荡荡，总队出发已经攻到了这！又怎可能因为一个人的头颅便停止了前进的步伐？
　　既然你们这太子能说出这种话，自然也是被受益的。”
　　景墨说完这话后，看了一眼云汐瑶。
　　景墨是真害怕这小家伙点头说同意了，所以才在小家伙没开口之前，先行说出他的意见。
　　两军开战，尤其是大王朝已经将燕国的这些士兵打得七七八八了，如今只需要将皇宫占领。
　　这场战役也就算是彻底的结束，燕国便是他大王朝的土地。
　　如今就因为燕国太子的头颅，若是在这个时候，便放弃了日后还有的麻烦呢！
　　对于景墨而言，云汐瑶确实是很厉害，脑子活跃可对于这战场之事，定当还是不太明白的。
　　燕王看着景墨自然明白，他心中所想。
　　这大王朝的太子是绝对不可能放过燕国这么一块香饽饽，尤其是已经将那些个士兵全部打完。
　　如今只剩下虾兵蟹将三两只，便可以直接攻进皇宫。
　　就见燕王扑通一声，跪倒在地：“小郡主，整个大王朝的百姓都说您是福星更是神仙转世。
　　还望小郡主瞧着我这大燕国无辜的百姓，能够放过这些无辜的人。”
　　景墨则是直接一甩袖子：“真是天大的笑话，小郡主乃是我大王朝的福星，自然是要向着我大王朝来了。
　　何时要怜悯你燕国的百姓？
　　若不是你们燕国，要跟着其余几国一起攻打我大王朝。
　　若不是小郡主有本事，现在可怜的便是大王朝的百姓了。
　　战场上只有你死我活哪来？什么怜悯一说？”
　　景墨说完话之后则是看向了云汐瑶。
　　此时的云汐瑶也只是点了点脑袋：“这事情全权交于你来处理，我不过是带着手底下的人冲锋陷阵，这些别的事情就全交给你了。”
　　云汐瑶不仅知道成王败寇的道理，更知道卷土重来的可怕。
　　既然如今已经打到了这里，又何必松手？
　　将整个燕国掌握在自己人的手里，日后便不会出现像之前几国联合攻打大王朝的事情发生。
　　景墨听着云汐瑶这么说，顿时笑眯了眼。
　　向前一步看向了燕王：“整个燕国大势已去，燕王是打算再拼死一搏，还是直接投降？”
　　燕王听见仰天大笑：“父皇，你可瞧瞧…这便是你偏心的下场，整个燕国便葬送在了他们父子二人之手。”

第 370章燕国败
　　燕王说完这话后拿起自己的长剑，便立刻抹了脖子。
　　景墨倒觉得燕王算得上是个汉子，不带一点犹豫的。
　　……
　　大部队继续朝前走着，直到打到皇宫。
　　皇宫的守卫很快，便被景墨带着的这些人给打了下来。
　　王上跟王后此时还在寝宫，完全不知道燕王去谈和已经失败自刎在当场。
　　王上觉得老将军说的对，既然大王朝的皇帝已经同意了百年合约，自然也不想开战。
　　若不是逆子做出了那种事，让皇帝颜面下不来，再加上又侮辱了大王朝的小郡主。
　　不然也不可能小郡主跟太子殿下，朝他们国家打来。
　　王上安慰道：“你也不必如此着急，燕王做事最为妥协。
　　再加上罪魁祸首也已经死了，相信那两个娃娃指定能够放过咱们燕国。”
　　对于王上而言那太子殿下跟小郡主不过是个不大的娃娃罢了，总不会还如此心狠手辣。
　　只要他燕国此次能够逃过一劫，日后指定有卷土重来的机会。
　　王后听见这点了一下头，接着则是朝着自己的寝宫而去。
　　得去瞧瞧另外几个孩子。
　　这边王后刚走，门外的公公来到了王上的跟前“王上，许美人跟济美人已经在外面恭候多时了，不知道王上可否召见。”
　　“去将她们喊进来吧！”
　　“是！”
　　老太监快速的出了王上的寝宫，将那两位美人给喊了进去。
　　两个美人扭着纤细的腰肢，就来到了王上的跟前。
　　许美人娇滴滴就攀了过来“王上，你可是有段日子没去奴家那了，最近可是想您想的紧呢！”
　　济美人自然也不甘落后，“王上还有奴家呢，奴家可是日夜睡不着就想着您呢，您可真是狠心一连这么多日也不去瞧瞧奴家！”
　　王上瞧这两个娇滴滴的美人，不由得哈哈大笑着。
　　对着两个娇滴滴的美人，就一人点了一下脑袋。
　　“你们的王上这两日不是忙得紧吗？要不然怎可能忘记你们两个美人！”
　　说着便搂着二人的腰，朝着床榻上走去。
　　就在刚坐上床的那一刻，就听外面轰隆轰隆的响声。
　　守门的公公急急忙忙的冲了进来。
　　王上瞧着这奴才是越发的没规矩了，居然这样就冲了进来。
　　还没等王上呵斥的声音响起，就听见那奴才的声音喊道：“王上不好了，不好了，大王朝的太子跟小郡主，领着将士们已经杀进皇宫了。”
　　公公说完这话后，王上那已经到嘴的斥责声，顿时就咽了下去。
　　“你说什么已经打进来了？”
　　那公公连忙点头“回王上是已经打进来了，外面的侍卫和看守宫门的正在奋力抵抗。
　　估计约摸半炷香的时间，就要杀到王上您这寝宫来了，咱们还是快些跑吧！”
　　这老太监乃是从小便跟在王上跟前的人，向来是忠心的很。
　　如今出现这么个情况，自然是希望王上能够逃出去。
　　两个美人听见这公公这么说，一个个的连忙开始将身上的衣服穿戴整齐冲了出去。
　　她们想瞧瞧此时趁乱能不能逃出宫去，两人回到各自的宫中，盘点些重要的钱财，接着两人便往皇宫后门走去。
　　以往前后门自然是有重兵把守着，但现在可不同了，整个宫中全部都乱了套。
　　不管是奴才丫鬟，还是各宫的娘娘们，一个个的都收拾细软打算跑路。
　　云汐瑶带过来的人早已经将整个皇宫团团包围住，所以这些想带着金银细软逃跑的人，一个个的全都被抓了。
　　等大部队来到皇宫时，整个皇宫都空荡荡的，侍卫基本上都被斩杀殆尽。
　　那些个宫女跟嫔妃们，则是被后门的侍卫全部抓住。
　　安老将军带着人将王上，王后以及他们的子女全部都抓了过来。
　　云汐瑶跟景墨站在最前面，瞧着一地的人。
　　安老将军在旁边开口道：“皇宫里的那些个奴才妃子们全部都被捉了，剩下的这些是王上王后以及他们的子女。”
　　云汐瑶点了点头，接着则是从一旁拿了个匕首扔在了地上。
　　“成王败寇别的不必多说，你们是自行了结，还是需要别人动手？”
　　这时一个年纪不大的姑娘，看向了景墨：“太子哥哥，您能别杀我吗？
　　我愿意跟在你身边，哪怕是为奴为婢，只需要你留着我一条性命即可！”
　　玉儿早就听说过这大王朝的太子，而且有段时间父皇跟母后甚至说过要将她送去大王朝和亲。
　　她更是私底下偷偷让人画了大王朝太子的画像过来，虽说这太子殿下年纪还太过于小了，可这和亲可不管年纪大小。
　　如今瞧这人果真比那画像中的还要俊美，若是太子殿下愿意收留她，相信日后肯定能获得太子殿下的芳心。
　　王上这时也抬头看向了景墨：“大王朝的太子殿下，不知道您究竟是何意？
　　大王朝的皇帝陛下，可是已经同意签署百年合约，只不过是我那逆子胆敢肖想小郡主这才没谈成。
　　但燕王已经亲自砍了我，那逆子的头颅，交于大王朝太子殿下，不知道您这何故又要打入宫中，”
　　景墨听见王上这么说不由得冷笑出声：“你也知道是肖想呀？既然做错了事，自然是要承担后果的。
　　父皇仁慈想着要放你们燕国一马，可你们却胆敢肖想，我大王朝的郡主殿下！更是对父皇不敬！桩桩件件又岂是你们燕国一个太子殿下的头颅，便能平息的。”
　　王上听见这浑身直抖，原本以为这大王朝是最好说话的！
　　毕竟以前那些年不管周围几国怎么挑衅，这大王朝从未主动挑起过战争。
　　所以在这八国内，人人都知道大王朝是最好说话的一个国。
　　原来大王朝一直都在韬光养晦，他可不相信这么几岁大的小姑娘，就能做出不得了的武器。
　　定当是以小郡主的名义，扯个幌子罢了。
　　虽不明白前期大王朝为何不将这厉害的武器拿出来，反而给人一种不敌的错觉。
　　就当王上还想再说什么时，王后拿起地上的匕首，对着自己的脖颈就是一下。

第 371章 地库
　　王上一时没反应过来，瞧着从小跟自己青梅竹马长到大的王后，如此决绝倒了下去这才慌了神。
　　“你…”
　　王后只是笑眯眯的看着王上，看着这个她爱了一辈子的男人。
　　以前说着只宠爱她一人，到后宫其余人都是摆设，再到后面雨露均沾。
　　王后早就已经心死，为的就是这几个孩子，可最疼爱的太子也已经没了。
　　她不愿意为了苟活，而对着仇人低三下四求着。
　　王上撕心裂肺的哭喊着，最终缓缓的从王后手上拿起了匕首。
　　佯装要抹自己的脖子，可就在刹那间对着云汐瑶就冲了过去。
　　“去死！”
　　安老将军瞧见这一幕连忙去挡刀，可离小郡主却有五六步远。
　　景墨反应过来时，一脚就踹在了王上的胸口上，王上向后倒了过去。
　　安老将军上前瞧这小郡主没事，这才彻底的松了口气。
　　这小郡主若是出点什么事，他可没法子跟皇帝交代。
　　安老将军开口道：“小郡主您还是到这殿内稍作片刻，这边我们处理好了之后再一同回大王朝。”
　　云汐瑶听见这点了点头，即便刚才没有景墨的阻止，她一样能够躲掉这匕首。
　　但这徒弟还算是不错的，在最危险的时候知道救她。
　　也不枉她不辞辛苦，从京城来到这边替他打仗。
　　景墨恶狠狠的看着王上，想着刚才若是没注意这万一再伤到这小家伙，他都不知道该怎么后悔。
　　原本想着让这几人自行了断，或是快速的了结他们，现在景墨可不这么想了。
　　景墨回头就瞧见安老将军将云汐瑶送到了寝宫，想着让这小家伙一个人歇息也好，省的看到他残暴的一面。
　　云汐瑶对着安老将军道：“你不必管我，你们将他们处理好之后，便将这整个皇宫里的东西给打包带走。
　　我就在这宫中随便逛逛，等会去找你们。”
　　安老将军听见小郡主这么说询问道：“要不要老陈派些个人保护您？”
　　云汐瑶听见这连忙摇头：“不必了，这宫中的人基本上都在这了，而且本郡主也是有些武功在身的。
　　你们不必跟着，我随意转转即可。”
　　“是，小郡主，您若是有事直接大喊这边听见了，会立刻去支援你。”
　　云汐瑶这才松了口气，想着若是带着别人，那可没法子收些宝贝进空间。
　　这偌大的皇宫指定是有不少的稀世珍宝，那些个平常的小玩意儿，她也是瞧不上的。
　　景墨瞧见云汐瑶溜溜达达的朝着别处走去，这才将王上从人群中给拽了出来。
　　玉儿眼泪顿时就掉了下来，如今母后已经没了，就只剩父皇一人。
　　这大王朝的太子若是将父皇也斩杀了，那指定不会原谅他。
　　“景墨我只剩父皇一人了，求求你不要将他杀害行不行？日后我定当好好的服侍你。”
　　玉儿满脸的哀求，景墨则是回过头来一副厌恶的表情：“就凭你也配！”
　　说着长剑便划破了玉儿的脸。
　　玉儿凄厉的吼叫着，一副不可置信的眼神望着景墨。
　　想着她从来没有得罪过这太子，而且这太子传言中是温文尔雅。
　　没想到居然会是如此残暴之人！
　　景墨可不管他们怎么想，把王上拖出来后，拿着匕首就一点点的在他身上割起了肉。
　　“就你敢刺杀小郡主，真是不知死活！”
　　…
　　一炷香后王上被折磨的奄奄一息，景墨这才松了手上的匕首。
　　其他人也总算是明白了，这大王朝年仅十来岁的太子殿下，居然是如此心狠手辣之人。
　　景墨看着王上道：“你应该庆幸刚才的那匕首没有伤着小郡主，不然我要让你求生不得求死不能！”
　　说完这话后，手起刀落王上的脑袋咕噜噜的，滚到了那几个皇子公主的跟前。
　　这些人吓得叽哇乱叫“啊！”
　　玉儿呆呆的坐在地上，满脑子想的都是自家父皇刚才被折磨的模样。
　　丝毫不敢想着能伺候在这太子殿下的跟前。
　　这哪里是太子，明明就是从地狱爬上来的恶鬼！
　　接着景墨一个抬手，后面的人快步上前将这些人全部都斩杀在剑下。
　　…
　　云汐瑶则是哼着歌曲在各个大殿穿梭着，这些嫔妃宫中有不少像是被赏赐下来的珠宝。
　　这些东西到时候都带回去送给娘亲，婶婶，奶奶她们。
　　相信这么多好宝贝，她们一定很高兴。
　　当云汐瑶要从王后宫中离开时，却不小心碰到了床下的一个机关。
　　瞧着下面一个兔子形状被踢了进去，可这房间也没有其他的变化。
　　仔细的看着床边，就见床尾还有个兔子形状，云汐瑶拿脚又踢了一下。
　　很快那兔子形状像是机关的东西，也瞬间陷了进去。
　　下一秒就听见咔吧一声响，整张床晃动了一下。
　　云汐瑶将床上的被褥掀开，就瞧见了底下板子已经开了个口，打开后有个楼梯形往下走。
　　从空间里拿出了个大的手电筒，接着跳了下去。
　　等进去之后才发现，这个地道居然被挖的这么深。
　　一路往里走总算是见到亮了，等到底下的时候，就瞧见最前方一个大笼子，那笼子里像是关着什么东西。
　　下面的这个地方，则是堆满了各种各样的箱子。
　　云汐瑶随意的打开了一个，顿时闪瞎了她的狗眼，居然全是金灿灿的金子。
　　按理来说国库里的东西，都是要记录在册的。
　　云汐瑶对于国库的那些东西，本就无太大兴趣，所以这才在各宫娘娘的住所瞧瞧有没有些稀世珍宝，这即便是多拿一点皇帝也不知道。
　　哪曾想王后的住所，居然给她带来了如此大的惊喜。
　　接下来一连好几箱打开之后，全都是金灿灿的金子，最次也是各种珠宝。
　　“发了发了！”
　　一边哼着小曲，一边察看着箱子里的金银珠宝收进空间。
　　收完这些靠近出口的箱子，又朝着不远处木箱子走去，那木箱子打开里面则是各种书画。
　　云汐瑶对于这些一窍不通，但也不耽误她把这些好玩意儿，拾到她空间里去。

第372章解救人
　　将所有箱子全部都收进了空间，越往里走云汐瑶不由得感叹，这王后还真是有钱的很。
　　等到把所有东西都收的差不多，后来到了最里面，就瞧见一个铁笼子里关着几个人。
　　云汐瑶上前，就瞧见六个男子用警惕的目光望着她。
　　就见其中一个汉子光着身子，立刻从铁牢里站了起来。
　　“回去告诉你的主子，这辈子我就是死也不可能答应她！”
　　男子说完这话后，直接又坐回到了原位，云汐瑶歪着脑袋看向这几人。
　　“我想你误会了可没什么主人，不过是意外闯入罢了。”
　　其中一个年纪较轻些的听见云汐瑶说没有组织，立刻站了起来。
　　仔细的看着，闯入到这地牢的小姑娘，看着年纪倒是轻得很。
　　“小姑娘，您能不能帮忙把我们几个放出去，您放心，我们乃是影氏家族！
　　个个身怀高强武艺，只不过却被王后那个小人陷害。
　　更是以家族性命相要挟，将我们关入此地。
　　若是你能将我们救出去，我们愿付出一切代价。”
　　云汐瑶听着这少年这么说眯着眼：“哦！愿意付出一切代价？你有什么筹码让我放你们出去。”
　　少年一听这话连忙开口道：“我们武学乃是这八国鼎鼎有名的！家里生意更是坐遍全国，虽说人丁不旺但财力丰厚。
　　不管你有什么要求都可以满足你。”
　　这时另一个30多岁的汉子听着自家儿子这么说，轻咳一声道：“磊儿别想了，王后乃是一手遮天的存在，如今这宫中到处都是王后的眼线。
　　即便咱们从这地牢里出去，一样会被立刻发现，到时候咱们家族那些个小辈可就有危险了。
　　不过是囚禁咱们！这辈子在这里度过也罢！”
　　这男子知道他们指定是逃不出去的，就算是出去了，一样会惊动外面的那些人。
　　不仅会连累家中的那些小辈，更会连累眼前的小姑娘，瞧着这小姑娘定当是哪家大臣的孩子。
　　到这后宫来不小心入了这王后的寝宫，这才来了这地牢。
　　云汐瑶自然也瞧出了他们的心思，摇了摇脑袋：“你们不必多想，王后跟王上已经倒台。
　　不会再有人威胁你们家，如今这整个皇宫已经被大王朝的将军给包围住了。”
　　几人一听这话顿时瞪大了眼睛，其中一人看向了云汐瑶道：“有劳姑娘您了。”
　　云汐瑶听见这点了点头，救他们不过是随手的事情罢了。
　　瞧着这些人也不像是罪恶深重之人，云汐瑶上前瞧了瞧这些个机关。
　　就见一个凸起的地方，往下狠狠的一摁，很快那地牢从左边缓缓的打开。
　　为首的那汉子来到了云汐瑶的跟前，单膝跪地：“多谢姑娘今日相救之恩，薛某记下了！
　　若是姑娘有用得到薛家的只管吩咐，这是薛家副家主的令牌，还望姑娘别嫌弃。”
　　男人说完这话后，从身上翻出了个木质雕花牌就递了过去。
　　云汐瑶倒是不客气，接过这木牌便放在了自己布袋子里。
　　这些人从地牢里出去后，便来到了王后寝宫的院子。
　　几人晃晃脑袋，就朝着记忆中的方向施展轻功跑了过去。
　　云汐瑶在地牢里，又仔仔细细的找了一遍，发现没有什么珍宝了，这才乐呵呵的上来。
　　上来后就听到有几个士兵在那里议论着：“你说咱们的老将军究竟能不能打得过那几个人啊？瞧着那几个人可真是厉害的紧！”
　　“这谁知道呢，咱们两个老将军居然打不过那几个人。
　　那几个人一瞧就是不得了的练家子，怕不是这大燕国哪个武学世家的人？”
　　就在这时，另一个像小领队似的呵斥着他们几人：“赶紧收拾手上的这些个东西，那是你们能够议论的吗？快点干活！”
　　对于小将领而言，那两个老将军毕竟年纪大了，再加上对方可是那么好几个人呢？山外有山的道理他们还是懂的。
　　云汐瑶才猛地想起，被自己放走的那几个人，如今怕是正跟老将军他们打的起劲，这可别再伤着那两个老将军了。
　　想到这连忙看向这小将领：“两个老将军跟别人打起来了，他们人在哪？”
　　小将领听见小郡主问，连忙行了一礼，这才开口道：“快到宫门口那边去了。”
　　云汐瑶听见这点了点脑袋，就往宫门口跑去。
　　等快到的时候，就听着不少的人已经放下手上的东西在议论纷纷。
　　“你们说这些人究竟是从哪里来的？居然敢挑衅咱们两位老将军！”
　　“谁知道呢这若是说些个好话，说不是这宫中的人，两位老将军定当也不会为难。
　　可他们偏偏理直气壮的要离开，结果倒好跟老将军起了冲突，还要单挑老将军！
　　呵呵真是要笑死个人了，他们以为自己是谁呢？”
　　“谁说不是呢？老将军应该三两下就将他们给拿下，让他们再不知天高地厚。”
　　几人正在讨论着，就瞧见小郡主过来了。
　　一个个的连忙给小郡主行了一礼“参见小郡主，小郡主万福金安。”
　　云汐瑶挥了一下手，示意他们起来接着则是继续向前走去。
　　等到的时候才瞧见两个老将军身上都挂了彩啊，那几人则是神采奕奕的。
　　安老将军看着自己这胳膊上的一道划痕，顿时皱了皱眉头，想着自己得好好对待这几个毛头小子了。
　　这几个不大的毛头小子，居然能将自己逼到这番地步，还真是意想不到。
　　李老将军则是气的胡子都翘起来了“你们几个是从哪里过来的？为何突然出现？还有跟这皇室究竟又有何关系？快快说来。”
　　几个人听见这冷哼：“我们与这皇室可没有半点关系，不过是被王后给囚禁罢了。
　　现在我们要离开，若是再不放我们离开，可就别怪我们对你不客气了。”
　　其中一个年纪小的说完这个话后，直接就将剑指在了安老将军的眼前。
　　安老将军看着这十七八岁少年意气风发的模样，倒是想起了年轻时的自己。

第373章大燕国连年干旱
　　“将他们给本将拿下！”
　　安老将军已经懒得再跟这些人废话了，想将他们快速的拿下，了解清楚究竟是怎么一回事。
　　而这些人一个个的顿时散开，将上前要抓他们的这些士兵全部打倒在地。
　　后面的这些士兵，瞧见这几个人如此厉害，全部都一拥而上。
　　云汐瑶赶到跟前吼道：“都给本郡主住手！”
　　众人听见云汐瑶的声音，一个个全部都望了过来。
　　云汐瑶来到了安老将军和李老将军的跟前，开口道：“安爷爷，李爷爷这些人是我在王后地下寝宫放出来的，他们也是被王后给囚禁在地牢的。
　　自然不可能是皇家之人，放他们离开吧！”
　　安老将军听着小郡主这么说点了点头，看向这群人开口道：“既然小郡主都替你们求情了，再加上你们也不是皇室中人离开吧！”
　　这些人瞧着安老将军居然如此轻易的就放他们离开了，对着安老将军抱了抱拳。
　　“多谢！”
　　说完一个个的快速的离开了皇宫。
　　这边将领将皇宫里大部分的东西，全部都搬空了。
　　除了那些不太好搬的，但凡是值钱的东西全都放在了宫门口。
　　外面的那些个百姓们看着宫门口那一箱箱密密麻麻的东西，一个个的瞪大了眼睛。
　　“哎呦喂，这皇宫里全都是宝贝吧？”
　　“谁说不是呢？瞧着这么多箱子，那里面该不会全都是银子吧？”
　　“也许是金子嘞，总之不管是啥指定都是些个值钱的宝贝，要我说啊这些人早就该退位让贤了。
　　咱们天灾这么多回，见过几次王上跟王后心系百姓救咱们于水火的？全部都是这么挺过来的。
　　之前这王上光会说些个体面话，说什么国库空虚没银子之类的，瞧瞧这么多的东西。
　　也就是咱们傻，还相信这王上的片面之词。
　　人家在这皇宫里吃好的喝好的，这么多金银珠宝！”
　　说着，不由得叹了口气。
　　这些个百姓们议论纷纷，但每个人心里终归还是有些不好受的。
　　之前天灾人祸，这王上一直说国库空虚，没银子说的那叫一个感天动地。
　　就差自己写降罪书了，结果这皇宫里整出了这么多的金银珠宝。
　　这些个百姓却没有一人敢说，打入燕国的这些将军一句不是，他们都明白如今败者为寇！
　　而他们这些原本大燕国的百姓，没有被大王朝这些官兵们杀伤抢掠，就已经是非常不错了，所以谁敢有一句不是！
　　安老将军瞧着围在城门口的这些百姓们开口道：“百姓们日后这大燕国的人便属于我大王朝了。
　　你们这些百姓也要归顺于大王朝，日后便是大王朝的子民！”
　　这些百姓听见这，一个个的都怯懦的点了点头。
　　他们没有真的去了解大王朝的律法，也不知道这交税收究竟要交多少，会不会比在大燕国的时候还要高出很多？
　　这些百姓可一点都高兴不起来，本就连年干旱颗粒无收，如今又换了个朝代，谁知道会是怎样的结果？
　　云汐瑶从自己的布包里拿出了扩音器，实则则是从空间拿出来的。
　　拿出后对着这些城门口的百姓们开口道：“各位父老乡亲们好，我乃是大王朝的福星郡主！
　　更是研发亩产几千斤粮食的小郡主，别的我管不了，但日后整个大燕国将会跟我大王朝一样不愁吃穿！
　　所有百姓安居乐业，只要不懒就不会出现饿死人的情况。”
　　这些百姓听见一个几岁大的孩子站在高处，手上不知道拿着一个什么黑疙瘩，就这样说出来奶声奶气的声音，却格外的大。
　　一个个的都紧张的四处观望着，不明白这小郡主手上的究竟是什么神物。
　　其中一个大胆点的汉子，向前走了两步，对着云汐瑶开口道：“您就是小郡主，我以前听说过，说是大王朝有个福星小郡主整出了亩产几千斤的红薯土豆。
　　咱们大燕国皇室可是想很久了，但却没能力从大王朝那边要过来。”
　　前面的汉子说完这话后，人群中一个个都倒吸一口冷气。
　　“啥玩意？居然真有亩产几千斤的农作物啊！”
　　“那不都是在传言中吗？说是有亩产几千斤的粮食，咱们可真的没见过，难不成那传言都是真的？”
　　“我听人说是真的。”
　　“我家那汉子是个货郎，走南闯北的是真的，瞧见过人家那亩产几千斤的红薯，哎呦喂，那味道可是香甜的紧！”
　　由于前面带头男子的话音落，后面的这些个百姓们全都议论纷纷。
　　有些见识多的，则是开始说着大王朝的那些亩产几千斤的农作物是多么不得了的存在。
　　各种嘈杂声传入云汐瑶的耳中。
　　就在这时有个老婆子颤颤巍巍的向前走了两步，看向了小郡主：“咳咳！小郡主啊，听传言说您是福星，如今咱们大燕国已经成了大王朝底下的子民。
　　不知道您能不能将这福气，也带给咱们？
　　这年年的干旱地里颗粒无收，尤其是今年，这若是再不下雨又不知道得饿死多少人了。”
　　这老婆子说着，那眼眶立刻就红了起来。
　　她家的小儿子今年冬季，为了多省口粮食给他们这俩老两口吃，将自己活活饿死在了屋中。
　　老头子得知最疼爱的小儿子去世后没几日，便也跟着去了。
　　她一个老婆子却不敢跟着老头子去，毕竟还有个小孙子要养。
　　可即便是有地也没粮种，就算是有粮种，这不下雨依旧一无所获。
　　这老婆子的此言一出，周围的这些个百姓们一个个都唉声叹气了起来。
　　“是啊，这老天爷是真不想让人活呀，咱们这干旱，可是这八国中最厉害的。”
　　很快人群中哀声一片，云汐瑶听着他们这嘀嘀咕咕的话语，大概也明白了这大燕国的情况。
　　云汐瑶看向几个老将军开口道：“这安抚百姓的事情就交给我，你们将这整个皇宫的东西全部都清点一下记录在册，到时候拉回大王朝。”
　　安老将军听见这点了下头，接着则是留下一队人在这守着小郡主。
　　剩下的人手又重新返回皇宫，开始搜刮起来。

第 374章即将人工降雨
　　安老将军跟李老将军刚走，云汐瑶则是拿着扩音器又站回到了高点。
　　“既然你们已是我大王朝的子民，自然不会让大家就这般！
　　皇帝早就听说大燕国的情况，特意交代本郡主等将大燕国收服以后，便让后面大部队人送粮过来分发给大家做粮种。”
　　此言一出，围观的这些个百姓们顿时欢呼出声。
　　对于他们而言，这时候能有粮食，那可是救他们于水火，家中的小儿再也不用因为无粮而饿死。
　　就在这些百姓欢呼之时，有个老汉不合时宜的声音响了起来：“你们终归是想的太美如今这大地开裂，即便是有种子也种不下去。”
　　此言一出上一秒还在欢呼的百姓，下一秒都愁眉苦脸耷拉着。
　　云汐瑶轻笑出声：“你们可都说了，我乃是福星，这干旱的事情还解决不了吗？”
　　那老头听见云汐瑶这么说，不由得叹了口气，果然孩子年纪小终归是啥也不懂。
　　这小老头已经想象出来，这小郡主指定说要从大王朝整水过来给他们。
　　想他燕国即便是比大王朝要小可也小不到哪里去，那么多的百姓！
　　可不是一点半点水就能救这些百姓性命的，而且路途遥远。
　　周围的这些百姓跟着小老头的想法，自然也是一致的。
　　云汐瑶听着底下的人在那里嘀咕，哪里不明白，他们一个个的小心思。
　　但自己空间里啥没有，来个人工降雨不要太简单！
　　如今可是连大炮坦克都拿出来了，还差那小小的人工降雨吗？
　　就凭她拿出来的这些东西，可是解决了大王朝的危机！
　　这皇帝但凡脑壳里装的不是粑粑，他就不会想着动自己！
　　如今的云汐瑶可是十分自信，即便她在整个大王朝横着走，也不会有人敢说一句不。
　　这人工降雨是借助科技的手段增加雨量。
　　原理倒是简单，通过向空中播撒催化剂或是碘化银，干冰之类的便可以提供凝结该。
　　或者是改变云内温度，促使水汽凝从而增加水。
　　条件是需要一定的云量和水汽，方法倒是简单，可以用飞机在云中播撒催化剂，或是利用高炮火箭从地面将催化剂发射到云中。
　　也可以用同样原理的热气球。
　　飞机整起来倒是麻烦了些，但云汐瑶空间里高炮火箭倒是有。
　　还可以在地面布置燃烧炉，使催化剂随气流进入空间。
　　这边百姓议论纷纷，就瞧见大王朝的小郡主站在高处不说话，像是在思考什么？
　　云汐瑶想明白之后，则是看向这些个百姓开口道：“这下雨，我倒是也能给你们解决在特定的时间，可以整人工降雨。”
　　云汐瑶此言一出，这些个百姓一个个的瞪大了眼睛“小郡主啊，什么是人工降雨？”
　　“是啊是啊，这下雨不都是老天爷愿意下他就下，不愿意下那也只能旱着！
　　究竟啥是人工降雨啊？”
　　一个个的都好奇的询问出声，他们觉得这老将军已经走了，眼前的小姑娘瞧着就软软糯糯可爱，定当不会怪罪于他们。
　　云汐瑶则是开口，跟这些个百姓们开始讲起了人工降雨。
　　但等云汐瑶费劲巴拉努力说着，这让这些人能好懂的话，结果一个个的还是听得满头问号。
　　云汐瑶直接就放弃摆烂，只对着众人道：“明日下午我们便可以走人工降雨，到时候大家可以到这大广场来看就行。”
　　说完这话后则是从高处跳了下来，一旁的景墨瞧着云汐瑶跳下来，心里则是像是漏了一拍似的。
　　想着这小家伙若是磕着摔着了，自己怕不是得心痛死。
　　但脑海中还是在回想着云汐瑶说的那些话，难不成这小家伙还真的能控制老天下雨不成？
　　可这自古以来都是老天赏饭吃！
　　但这小家伙可是整出了不少的奇迹，若是以前他也不相信能整出亩产几千斤的粮食。
　　更不相信只需要四个轮子便可以满地跑的车，还有那如此威力的坦克。
　　还有那些个用石头都砸不坏的装甲车，每一样都刷新着景墨的认知。
　　如今小家伙说着能让老天爷下雨，这若是真的这回去以后，整个大王朝的百姓还不得将这小神仙当成祖宗供起来。
　　想到这景墨倒是十分期待明天的到来。
　　…
　　这边两大将军带着其他将领们将整个皇宫搜刮个遍，就连老鼠窝都掏了个遍。
　　收的那叫一个干净！
　　等李老将军跟安老将军得知小郡主在城门口说的那些话时，一个个的都倒吸了一口凉气。
　　他们可不觉得小郡主是个说大话的主，就连那神药都能拿的出来，让老天爷下雨也不是不可能！
　　想到这两人对视一眼，只感觉天旋地转，下一秒就要晕过去。
　　旁边的副将则是连忙扶住了两位将军。
　　“老将军您这是怎么了？是不是太累了？歇息一会儿。”
　　安老将军摆了摆手：“让那边做吃的，赶快点！可千万别饿着咱们的小郡主了。”
　　副将听着安老将军的吩咐连忙点头，接着则是匆匆的去瞧瞧饭做好了没？
　　云汐瑶跟景墨被这些个百姓们缠着，一个劲询问着大王朝的一些律法和税收之类的。
　　当这些百姓得知税收居然比燕国要少上许多，一个个的那叫一个激动。
　　等有些人反应过来的时候，则是有些狐疑。
　　“请问太子殿下的咱们都种上了，，那亩产几千斤的粮食，这税收也是这么多吗？”
　　景墨点了点脑袋：“不管你一亩地是种出了多少，这数都是不变的，多出来的你们不管是自己留着吃，还是卖都随你们。
　　而且大王朝征兵补贴也高，危险性更低。
　　若是有志向的男儿郎倒是可以参军，毕竟咱们大王朝可是整出了那坦克也就是炮。”
　　这话一出人群中不少人眼睛一亮，先不说有没有志向，就说那名叫坦克的东西，他们可是多多少少了解了一些。
　　那东西在前面开着，所向无敌！
　　不管是多厚多高的城墙，一炮便可将那城墙碾为废墟。

第 375章 热气球
　　所有人全部都激动了起来，但有些人心里还是担心着。
　　这小郡主就算有万千的本事，可让老天爷下雨这实在是不大可能。
　　云汐瑶看着还围观的众人道：“都快散了吧，明日一早再过来就成！是真是假？明日自然见分晓。”
　　就能听见这一步三回头的离开。
　　第二日一早。
　　昨日小郡主说的地方已经人满为患，所有的百姓们围观。
　　等到两个老将军带着其他将领们赶到时，已经没有他们站的位置了？
　　一个个的看向人群，拼命往里挤着。
　　这些个百姓们也是识趣，既然是大王朝的两个老将军带着其他将领们过来，一个个都让开了路。
　　景墨和云汐瑶来的晚，等他们到的时候连下脚的地方都没有，云汐瑶拿着大喇叭对着这些人吼道：“都让让，让我先进去！”
　　其中一个老婆子被云汐瑶扒拉了一下，立刻对着云汐瑶吼道：“干啥呢？干啥呢？你这孩子想看我们就不想看嘛！”
　　等着老婆子说完这话后，一回头就瞧见了珠光宝气的云汐瑶立刻一愣，接着则是向旁边走去。
　　“小姐，不好意思，您请您请！”
　　对于这个老婆子而言，眼前的小姑娘身上珠光宝气的，定当是哪户大户人家！他这种平头老百姓可得罪不起，这就是被小姑娘家里的人知道了，对她就是一顿暴打，那她岂不是得亏死？
　　云汐瑶和景墨往前走着，但所有人头都不回一下。
　　“你们还要不要下雨了？本郡主都进不去，你们是要自己祈雨不成！”
　　扩音器的声音响起，前面的那些人一个个的全部都回头，见是小郡主带着太子殿下过来了，连忙让开了道。
　　“有些不认识云汐瑶的，还站在原地呆愣愣的四处寻找着，不知道那声音究竟是从什么地方发出来的。”
　　“你还愣着干什么？那可是小郡主给我过来吧！”
　　其中一个汉子拽住了，还站在原地不肯让路的另一个男子的胳膊，直接就拽到了最边上来。
　　两个老将军站在最中心的高台上，见小郡主跟太子殿下已经过来了。
　　心里既紧张又激动，想着若是小郡主连这下雨就能下雨，这传到大王朝去岂不是得当成祖宗一般供着？
　　云汐瑶来到最中间，这里面是全部被围起来的位置。
　　士兵们站在旁边，里面是昨日半夜就已经准备好的那些东西。
　　李老将军看着云熙瑶过来了，连忙走上前询问道：“小郡主，您这说的热气球有什么用？瞧这颜色倒是好看的紧。”
　　云汐瑶顺着李老将军的目光看了一眼热气球，正是七彩的颜色。
　　云汐瑶想着空间里那些做出来的干冰，对于这次人工降雨，她倒是十分的有自信。
　　此次用的是干冰，也就是二氧化碳到了一定的浓度自动生成。
　　云汐瑶吩咐着底下的这些士兵，将栓绳子在下面点火，看看能不能先飞起来。
　　只要是能往上飞，几乎是百分之百就能成功。
　　这边围观的百姓越来越多，就连那路两旁树上都站满了百姓。
　　不少人还一个劲的往树梢上爬着，人实在是太挤。
　　他们都想瞧一瞧，盛大的时刻。
　　云汐瑶抬头看着天空，想着雨云，一般都会在2000多米左右。
　　看着这些干冰，只要这些干冰足够热气球能够升上个1000多米即可。
　　他空间里可是还有着窜天炮。
　　这边热气球缓缓的向空中飘去，所有的百姓瞧见这一幕目瞪口呆。
　　当李老将军跟安老将军得知小郡主跟太子殿下，要乘坐这热气球飞入空中时，两人立刻便将盔甲穿上来，到了云汐瑶的跟前。
　　“小郡主，这种危险的事情还是让我们二人上即可，我们两个老骨头这若是出了点意外，没了便没了。
　　可您跟太子殿下不同，你们是整个大王朝的希望！
　　若是您跟太子殿下出点意外，这皇上还不得将我们挫骨扬灰。”
　　景墨也在旁边点着脑袋：“瑶瑶呀我一个人过去就成，你在下面看着。”
　　两个老将军听见太子殿下要这么说，又要开口规劝云汐瑶，则是叹了口气。
　　“你们不必害怕，我这可是做了十全的准备。”
　　对于云汐瑶而言，若是这热气球在半空出了什么意外，还可以闪现升到空间里去。
　　但若是让这两个老将军去了，到时候怕是只有完蛋！
　　而景墨即便是知道自己的秘密又能如何？
　　但两个老将军一把年纪了，别到时候再吓出个好歹来。
　　看向一旁的景墨道：“如今这风向以及咱们做出来的这些热气球，能将咱俩送上天去！
　　你做好准备，一会咱们就坐上热气球。”
　　景墨听着云汐瑶一口一个上天，这心里则是直突突，这小家伙是真不知道上天是啥意思啊！
　　“你们快瞧，这只球真的是越飞越高了，哎呦喂！”
　　“是啊是啊，但是这球马上要越飞越远了，到时候小郡主还怎么坐上这球上天呀？”
　　这些下方的百姓们议论纷纷，一个个的都有些许的着急了起来。
　　就见下面的人力，又开始呼呼的在下面拉着。
　　那上方燃烧也已经耗尽，原本就只是市，所以放的燃烧也不多。
　　很快在天上飘的热气球已经又被重新拽了下来，云汐瑶带着景墨跳进了热气球里。
　　云汐瑶看着全城百姓欢呼的声音，不由得笑眯了眼。
　　自己那一空间里的物资总算是有了用处。
　　不再像无用之物，尤其是这些百姓脸上的笑容。
　　能够造福百姓，大抵就是她来到这个世界上的意义吧！
　　热气球在缓缓的上升，百姓们欢呼的声音也越来越大。
　　“快瞧那小郡主跟太子殿下真的在球里，这缓缓的上天去了，该不会到天上找龙王，让龙王给咱们下雨吧？”
　　“肯定就是要不说咱们的小郡主乃是神仙呢，居然可以自己上天去找龙王！
　　那日后有小郡主在，咱们岂不是风调雨顺，再也不怕旱灾！”
　　所有百姓们全部都抬头，静静的望着那彩色的球，缓缓到了云端。

第 376章 下雨了
　　下方百姓越喊声音越大，就怕在云端的小郡主跟太子殿下听不清。
　　云汐瑶跟景墨到达了一定高度之后，便开始将干冰洒入空中。
　　直到整完之后，这才坐着热气球缓缓的下来。
　　等他们全部下来之后，这些个百姓们却傻眼了，一个个望着天空也没瞧见雨下来呀，顿时失望了起来。
　　“估计是小郡主没能求来雨，罢了罢了。”
　　“是啊是啊！这龙王又怎可能听咱们小郡主的话呀？小郡主也算是尽力了。”
　　这些个百姓虽说失望，但一个个的还是不怪云汐瑶。
　　他们觉得云汐瑶跟大王朝的太子殿下，坐着这球已经上天去问过了，奈何老天不开眼，不给他们下雨！
　　难不成还能怪罪这太子殿下，跟小郡主不成？
　　云汐瑶下来就瞧见这些个百姓满脸绝望的神情，但却没有怪罪她一句。
　　对着这些百姓道：“大家先瞧瞧再说，定会给你们一个惊喜。”
　　说完这话后便抬头望着天空，很快乌云密布狂风闪电。
　　豆大的雨水噼里啪啦的打在百姓们的脸上，这些百姓欢呼不已。
　　“下雨了，下雨了，总算是下雨了。”
　　“我得回去拿盆接水了，哈哈哈！”
　　不少的百姓们撒丫子就往家跑，还有些则是在雨中狂奔着。
　　就连那些个孩童们也欢快的张着嘴巴接着这些雨水。
　　留下的这些个百姓们狂欢了一会儿之后，一个个的顿时跪下朝着云汐瑶拜了又拜。
　　“谢谢福星小郡主，谢谢您让我们不再因为没有水而渴死！”
　　所有百姓们，一个个的都在真心真意感谢着云汐瑶。
　　云汐瑶却看着天空犯了难，是不是自己整的那些东西太多了？这雨瞧着咋越下越大倾盆大雨。
　　一直下了一早上临到中午时，这些雨才慢慢的小了下来。
　　正是这些雨小了下来，云汐瑶这才长松了一口气，好在这雨总算是小了些。
　　可等云汐瑶回头瞧着这两个将军的时候，就见他们两个已经倒在了地上，大口大口的喘着气。
　　云汐瑶吓得一个箭步就冲到了他们二人的跟前，不是掐人中就是摇晃着他俩。
　　“李老将军，安老将军你俩咋回事，来？跟着我大口呼…吸！”
　　李老将军躺在地上摆了摆手，缓缓的这才从地上坐了起来。
　　“小郡主您说实话，您是不是认识天上的龙王？是不是那天上不得了的仙女？”
　　对于李老将军而言，只有话本里那不得了的仙女才能有如此大的本事，能让龙王下雨。
　　以前觉得小郡主乃是福星转世，乃是小郡主，可如今小郡主的能耐可比他们想象中还要厉害。
　　安老将军好半晌，这才从地上爬起来，看着云汐瑶，那眼睛都差冒绿光了。
　　云汐瑶轻咳一声道：“可不是你们想的那般什么我跟龙王认识，不过是用干冰…在坐着这热气球将干冰撒下再利用……便可以下雨。”
　　安老将军听着小郡主的解释，不由得点着脑袋：“是是小郡主跟那龙王不认识，不过是这叫啥子干冰…啥子玩意儿便可以让这老天爷下雨！”
　　云汐瑶一捂脑袋，好吧还是不解释了，她也解释不太明白这些人认定了自己是神仙，她能怎么办？
　　想明白的云汐瑶看着两个老将军：“瞧着时辰也不早了，咱们先吃饭。
　　这两日将这边安排好之后，咱们就可以返程回去了吧？”
　　安老将军听见小郡主询问，连忙点头：“是啊！这边大旱的情况也已经解决了。
　　如今就差粮食了，这边安顿好之后，咱们便可以回京城了。”
　　“粮食的事情不必烦，等吃了中午饭之后便组织着整个皇都的人，先将这些粮食给分了。
　　其余远的地方发给下面的朝廷官员，但若是一经查到贪官之人，直接斩立决。”
　　安老将军听见云汐瑶这么说，点着脑袋，接着则是带着手底下的人去调查各个官员的做派。
　　若是有那清廉官员将会继续在自己的位置上坐着，甚至还有可能官升一品。
　　但若是有那些个贪污腐败之人，直接斩立决。
　　云汐瑶由着李老将军带着去吃饭，景墨就是跟着安老将军去调查各个官员。
　　刚到饭堂，打饭的人瞧见小郡主来了。
　　一个个的热情的不得了，前面打饭的老婆子瞧见小郡主，一个劲的喊着福星郡主。
　　这老婆子向来是迷信的，很这么久干旱，她可是拜了一次又一次的龙王庙，可每次还是不下雨。
　　原本听着那些闹哄哄的人，说着小郡主在今日早上即将上天去祈雨。
　　她这个老婆子自然是不相信的，想着不过是一个奶娃娃的胡言乱语，哪曾想居然真的坐着那个球上了天。
　　最重要的是没多久，居然下起了大雨，一下子就解决了干旱的问题。
　　如今整个福都的人都在传着小郡主乃是神仙，亲自上天去求雨。
　　甚至还有不少人传言说是小郡主上天将龙王打了一顿，龙王爷这才紧赶慢赶的下了雨。
　　实在是这些百姓天天拜龙王爷，可却一直不下雨，结果这小郡主上个天的功夫，这雨哗啦啦的下了半日。
　　越传越邪乎，更是有人说这小郡主在天上的位分可不低！
　　不然也不可能不过一盏茶的功夫，便让老天爷下了雨。
　　云汐瑶吃完午饭后，便喊着自己府上的那些个汉子拉着大卡车，来到了早上祈雨的地方。
　　那些个百姓从回去之后，便听着各个官员挨家挨户说着要发米发面。
　　这些百姓听见这个消息，连午饭都没吃，一个个的又跑到了这大广场上，静静的等着。
　　由于不少士兵全都在，所以也没人敢闹事。
　　一个个的都安静的排着队，只是那队伍却从大广场这，直接排出了城外去。
　　等云汐瑶到的时候，前面的这些个百姓们那叫一个兴奋。
　　后面的百姓们，也对着云汐瑶跟太子殿下打着招呼。
　　“咱们这福星郡主真是好的不得了啊，给咱们解决了干旱的问题，如今还给咱们发米。”

第 377章 发粮食
　　“是啊小郡主真是不得了啊，就是不知道咱们这么多人，小郡主能给咱们发多少粮食呢？”
　　前面两个小妇人说着话，后面老婆子听见这两个小妇人说的话，不由得皱了皱眉头。
　　“能有一把米就不错了，咱们煮着米汤也能管很久，如今大旱都给咱们解决了。
　　再说了这么多的人，你们还想要多少哦！
　　能有点就不错了，别想的那么美！”
　　老婆子想的倒是简单，觉得这旱灾解决了，小郡主还好心好意给他们发粮食，结果他们还不知足想要更多！
　　两个小妇人自然明白，这老婆子是误会他们俩了。
　　“我说你这老婆子咋说话这么呛人呢？咱们就是知道这人这么多，所以才说应当发不了多少。
　　我们可没有想着让小郡主，给咱们发多少东西！”
　　“就是啊，咱们可不是那种不懂得感恩的人，小郡主都帮咱们这么多了，咱们哪能说还不知足啊！”
　　两个小妇人说完，老婆子这才反应过来，看来是自己误会了他们俩。
　　轻咳一声：“知道就好，知道就好，哈哈。”
　　说完这话后不再言语，静静的排着队。
　　云汐瑶站在最前方，拿着扩音喇叭，对着排队的这些人喊道：“大家都排好队，一个个的上前领，不管是多少人本郡主这边都多着是。”
　　众人听着小郡主的声音，一个个的总算是把心放回了肚子里，尤其是排在最后面的那些人。
　　他们就怕小郡主发完了，轮到他们的时候一点都没有。
　　云汐瑶看着前面的人道：“家里几口人将户籍拿出来！”
　　那人听见这连忙点头，便在口袋里掏了掏，这是那些个士兵们上门的时候就已经通知到位的。
　　说是过来领米面，是需要将户籍都给带上的。
　　男子将户籍递上来家中总共十口人，六个大人四个孩子。
　　云汐瑶则是将20斤一袋的米面各搬了一袋，另外一桶油两包盐。
　　还有满满一大袋的物资，里面有肉，鸡蛋，水果和菜。
　　这些都是昨日晚上就在空间里，用意念全部都分好的。
　　每袋里面有水果，蔬菜，鸡蛋，肉。
　　虽说每袋都不算是太多，但还是能让这些个百姓们挺好长一段时间的。
　　尤其是有米面，对于这些个百姓而言，菜不菜的就不太重要了。
　　毕竟饭都吃不饱的时候，谁还在乎有没有菜下饭呢？
　　前面这汉子领到这些东西时，顿时瞪大了眼睛。
　　“小…小郡主，您这些东西是全部都给我的吗？”
　　云汐瑶点了点脑袋：“是给你这一家子的，后面瞧着应当是你家里面的人吧，可以跟着你一同离开了。
　　一家只需要一个人过来领粮食即可，只需要带着户籍。”
　　男子听见这激动的点着脑袋，不知道该如何说直接扑通一声，对着云汐瑶就跪了下来。
　　“谢谢小郡主，谢谢小郡主～
　　若不是你，我这一家老小怕是也没多久的活头了，谢谢小郡主您！”
　　说的满脸那叫一个激动。
　　后面这五六个人听见小郡主这么说，一个个的直接从队伍中出来，来到了最前方。
　　看着小郡主放在一旁的这些东西，一个个的就差双眼瞪出来了。
　　“小郡主，您这些东西全是给咱家的！”
　　一个老婆子激动的上前就要去握小郡主的手。
　　旁边的侍卫瞧见这老婆子这副模样，连忙挡在了老婆子的跟前。
　　这老婆子这才反应过来，眼前的小姑娘乃是福星郡主，又岂是她这个农家老太太能够随意触碰的。
　　哎呦嘞，可真是越举了。
　　“是都给你家的，这是第一次放粮后面还会有，也不必太过于省身体重要！”
　　老婆子听见这千恩万谢，也要像自家儿子那般跪下来谢小郡主。
　　云汐瑶连忙开口道：“好了，这后面还有很多人呢，拿了这些东西就先回去吧，不必多谢！”
　　老婆子，听见这连连点头看向自家儿子道：“快快！拿着这些东西先到一边去，小郡主还要忙着给别人发东西呢！”
　　老婆子家里的其他人一听这话，连忙抱起东西往后走去。
　　后面的这些人则是一头的雾水，这前面好几个人排的好好的，咋一起走了？
　　当有些个眼尖的瞧见他们每人怀里像是都抱着东西，不由得瞪大了眼睛，难不成这小郡主给这么多不成？
　　但一个个的还是在队伍中排好，就怕脱离了队伍后，到时候还要跑到最后面再继续重排。
　　又重新排到云汐瑶跟前的是个老婆子。
　　“户籍先拿出来。”
　　那老婆子听见小郡主这么说，笑眯眯的从袖子里将户籍递了过去。
　　“小郡主这是老婆子我，一家子人的户籍。”
　　云汐瑶听见这点了点脑袋。
　　这老婆子家人倒是挺多，总共19口。
　　云汐瑶看向老婆子道：“你一个人来的吗？这东西可是有些重哦！”
　　那老婆子听见这连忙摇头：“我儿子儿媳妇都在后面排着队呢！”
　　“那你去将他们都喊过来即可，咱们这是按户籍一家子人分！”
　　老婆子听见云汐瑶这么说，顿时蔫了下来。
　　他家没分家家里人整整19口，不像别人一户人家也就最多十来口的样子。
　　那他家岂不是要吃亏？
　　老婆子连着张了好几回口，但还是欲言又止，实在是这小郡主已经救他们于水火。
　　她也怕自己说出这话之后，得罪了小郡主，别到时候她家连一点粮都没有。
　　云汐瑶像是知道这老婆子心中所想似的，开口道：“咱们这粮食也算得上是按人头分的，你放心好了。
　　这有的人家人多些，咱这些粮食啊就会多分点，人少也会少分点。”
　　老婆子，听见这这才松了口气。
　　急急忙忙的跑到后面去叫儿子媳妇，后面的这些人看着老婆子居然将他家儿子儿媳妇叫走了，顿时脸色不太好。
　　“我说你这个老婆子怎么一回事？你轮到自己了也不能说把家里的其他人也都叫过去吧，那前面这些排队的咋整？”
　　老婆子听见这也不恼，笑眯眯的解释道：“这是小郡主说的，咱们那可不是论人，而是一家子。
　　这一家子只需要一个人拿着户籍就可以领粮食了，并且人多的多领人少的少领。
　　可公平着嘞！哎呦喂，老婆子不跟你说了，小郡主还等着嘞！”

第378 章白米白面都是最好的
　　说完这老婆子拉着家里面的人，扭头就往前面跑去，后面的这些人一个个的都瞪大了眼睛。
　　感情是一家子出一个人就可以，而且还是家里人越多领的越多。
　　那他们这全家老小全都排着，可没啥用了。
　　想到这一个个的顿时从人群中退了出来，后面的人也是十分的奇怪。
　　这咋前面发粮食，这么快？
　　原本半天不带动的队伍，这一下子不少人直接从队伍中离开了。
　　前面这一家子大大小小手上都拿着一堆的东西，等路过长长的队伍时，一个个的全都张望着。
　　有个枯瘦的老太太抓住其中一个男子，开口询问道：“钱娃子你家这一家子整了这么多东西啊，全是小郡主给的吗？”
　　被抓住的汉子一回头瞧见是邻居家的老太太，连忙点头：“那可不这全都是小郡主给的嘞，白米白面那可都是最好的，还有这油和盐！
　　哎呦喂，咱们这好日子算是来了。
　　阿婆你不必在这里排，让玉哥自己在这里排就成，你可以到前面去看着。
　　人家小郡主说了，一家人只需要一个人排队就可以了。”
　　那老婆子听见这连忙点头，看上后面自家小孙子开口道：“你在这里排着老婆子我到前面去瞧瞧看。”
　　“行。”
　　等着老婆子到前面的时候，就瞧见前面围的满满当当的全是人，这些全都是过来瞧瞧究竟是怎么一回事的？
　　云汐瑶跟几个小将领在发米面，士兵们则是围着一圈。
　　就怕这些百姓们再挤到他们的小郡主。
　　云汐瑶教着这几个将领，见他们都会了这才退到了一旁。
　　几个将领站在最前面，其中一人问排队的百姓要户籍，然后报家中有几口人。
　　另外几个专门拿米面，和其他东西。
　　所有的百姓拿完东西后都一个劲的感激着，有些更是朝着云汐瑶就跪拜下去。
　　云汐瑶瞧着这些百姓一个个激动的模样，也不愿意在站这里站着。
　　每次这些个百姓，总会磕头一遍遍的感谢。
　　这边云汐瑶一走，前面原本还安静排队的众人激动的声音，立刻就响了起来。
　　“这小郡主真乃是咱们的福星啊，瞧瞧这么多的东西，咱这一家子省着吃，怕是都能吃两月有余！”
　　“谁说不是嘞？瞧瞧这里面都是些啥呀，咱这辈子都没瞧过这红果子，居然这么大，还有这油真是好的很呐！”
　　其中一个老婆子将那一袋子的东西拆开，当瞧见这盐时顿时瞪大了眼睛。
　　“你们快瞧瞧这就是细盐吧！哎呦喂，我可是听那说书先生说过。
　　这可是只有皇宫里的皇帝，才能吃得起的细盐吧！”
　　这老婆子的话音刚落，他家儿子立刻就上前扒拉。
　　等看见这盐时顿时瞪大了眼睛。
　　“哎呦喂！这可比传说中的那种盐还要白。
　　怕是连皇宫里的皇帝都吃不到这种盐！这小郡主究竟是咋整的？这么厉害？”
　　这些拿到东西的人，听着别人说着细盐。
　　一个个的也不顾形象当街便打开，当瞧见里面新鲜的蔬菜，以及那如同成人拳头般大的苹果，一个个的瞪大了眼睛。
　　很快这皇都有钱的人，全部都得到了消息，说是小郡主这边给百姓发粮食，那里面不仅有细盐！
　　更是有着他们见都没见过的水果，就连那些个蔬菜，他们有很多也是不常见的。
　　说是水灵灵格外的好，一个个的立刻喊着让家丁过来排队。
　　这边将领们快速的给这些个老百姓们发着物资，可发着发着就发现不对劲了，有些家丁拿着富户人家的户籍就过来了。
　　小领将钱丁看着手上的户籍，越瞧越不对劲，看着眼前这农户般打扮的男子开口道：“你这户籍不太对吧，瞧着也不太像是平常百姓人家的！”
　　钱丁之所以要这么问，实在是眼前的汉子穿着打扮确实是那贫苦人家出身，尤其是这消瘦的身子，可这户籍又不太对。
　　钱丁眼珠子转了一圈，这才开口道：“你这户籍该不会是从哪里拿来的吧？咱这边可不能做假，一旦被发现那可是要蹲大牢的！”
　　对于钱丁而言，觉得有可能是眼前的汉子，从哪里偷来的户籍，想作假多分些东西。
　　那汉子听见这吓得扑通一声就跪了下来，一个劲的喊着冤枉。
　　“军爷你可千万别抓我呀！这可不是我从哪里偷来的，实在是我家老爷给我的，是咱家老爷的户籍！”
　　钱丁听见这汉子这么说，顿时皱了皱眉头，边上的几个将领闻言也全都走了过来。
　　这时李老将军忙完也刚好路过，就瞧这边闹哄哄的过来询问道：“发着粮食好好的，你这边吵吵嚷嚷什么呢？”
　　钱丁连忙给李老将军行了一礼，这才开口道：“这汉子作假，拿的可不是普通百姓家的户籍，而是那有钱人家的居然还过来领粮食，真是太气人了！”
　　李老将军看向眼前的汉子，从下往上打量，瞧这这汉子穿的不合身的衣服？
　　尤其是身上没二两肉这骨瘦如柴的模样，叹了口气。
　　“好了，你先起来说说究竟是怎么一回事？”
　　那汉子瞧着李老将军和蔼的模样，这才颤颤巍巍的从地上站了起来。
　　“我乃是宁府的下人，我那府上的老夫人听说这边小郡主给百姓发免费的粮食。
　　原本也没放在心上，哪知道有在府上帮忙的人说是小郡主发的，乃是连皇宫里都吃不上的细盐，更是有那不得了的果子。
　　还有那新鲜的蔬菜，并且还有不少蔬菜可是连听都没听过的稀罕物，这不老夫人就非得让我过来排队。
　　我也是劝过老夫人的，说是小郡主专门给那些个吃不起饭的百姓们发的，像咱们这种富户哪里就能给呀？
　　那老夫人说我这若是不过来拿着免费的东西，就要将我给重新发卖了。
　　我这也是没法子，这才硬着头皮拿着老夫人给的户籍到这里排队来了。
　　求求老将军您开恩，不要将我给抓去坐大牢啊！”

第 379章 富户也想过来领东西
　　李老将军听见这叹了口气，对着眼前的汉子摆了摆手：“回去跟你家老夫人直说，就说是本将军说了只发给普通的百姓，你且回去。”
　　那汉子听见老将军这么说连忙点头，接着扭头就走。
　　对于这汉子而言，即便是被老夫人给发卖了，也总比去坐大牢要强！
　　只是当钱丁喊着下一个人时，就瞧着他手上拿着户籍，顿时脸色就沉了下来。
　　钱丁看向这壮汉开口道：“你也跟上一个是同样的道理？”
　　那壮汉抓了抓脑袋，嘿嘿直笑：“俺这是俺家那老爷发话了，说必须让俺拿到那细盐和稀罕玩意儿。”
　　钱丁看了一眼老将军，接着则是站了出来，朝着正在排队的众人喊道：“小郡主的这些物资，那可都是发给真正需要的百姓的，不是给你们这些富户人家的。
　　后面但凡是富户人家来排队的，都通通离开吧，咱这边户籍拿出来一看便知道是普通百姓还是富户！
　　若是还有那些个富户人家的家丁过来领粮食捣乱，可就别怪我们这些人乱棍打走。”
　　人群中的这些家丁一听前面的将领这么说，一个个的顿时不知所措了起来。
　　他们也是听命于家中的人，若是两手空空的回去，不知道会不会被家中的老爷责骂。
　　但想着即便是被责骂或是被打一顿，那也比直接关进大牢吃牢饭要强。
　　想到这，一个个的直接从队伍中站了出来。
　　钱丁以为这事就要这么完，继续给这些普通百姓们发着物资。
　　哪知道很快浩浩荡荡，就有不少的人找了过来。
　　这时候的李将军也被人给叫走了，说是军营中还有点琐事，让李将军过去帮忙瞧瞧。
　　钱丁正将手上的一大袋水果蔬菜递给前面的汉子时，结果就被其他人给围了上来。
　　这些富户人家每人基本上都带了十几个壮丁过来，手上还拿着东西。
　　带头的是宁老爷，过来气势汹汹的就看向了钱丁。
　　“就是你这个小将领，不让我家下人从你这边领东西是吧？
　　既然小郡主给百姓发粮食，凭啥子你不给咱们这种富户？”
　　后面几家富户听见宁老爷这么说，也开口道：“是啊是啊，小郡主都说了是给百姓的，咱们家又没当官凭啥子就不算是百姓了呢？”
　　一个个的气势汹汹，你一言我一语的就吵开了。
　　后面排队的这些百姓们，自然在原地静静的等着，他们是谁都招惹不起！
　　一边是大王朝军队，另一边则是这福都有名的几家富户人家。
　　对于这些富户人家，他们自然也不差那三瓜两枣的。
　　但不同的却是那可是细盐啊，有钱都买不到！
　　更别说那些个其他稀罕物了！像有拳头大，水嫩嫩的红果子。
　　还有那听都没听说过的蔬菜，这些可都是好宝贝呀，不要白不要。
　　钱丁瞧着这些人气势汹汹的模样，吼了一嗓子：“吵什么吵，你们还想翻了天不成？
　　这些物资都是小郡主发给受了灾，受了难的普通百姓的。
　　你们一个个家底富的流油，为何还要跟这些普通百姓们抢这些东西？”
　　宁夫人掐腰指着钱丁的鼻子，就破口大骂了起来：“瞧着你身上这副穿着，怕不是顶多就是这群当兵的小头头。
　　你有什么资格在这里给我大吼小叫的？
　　小郡主既然都说了是给百姓发的，那自然就不在乎是穷的叮当响的百姓，还是稍微有些家底一点的百姓！
　　总之咱们家没人当官，这也有些银钱傍身是再正常不过的，凭啥子你就要将咱们的这一份给克扣掉？
　　依我看你是不是将咱们这一份给克扣掉，自己拿回家呀？”
　　此言一出，钱丁气的浑身直发抖。
　　“胡说！我们乃是大王朝的兵，更是安老将军手底下的人，又怎可能拿小郡主的东西？
　　去去去别在这里捣乱，不然我可就要上报给老将军，让他们来定夺！
　　到时候你们若是被关进大牢去，可就别怪我。”
　　宁夫人听见这小兵居然敢这么跟自己说话，不由得哈哈大笑了起来。
　　想他宁家乃是这福都数一数二的大户，以前即便是皇宫里的人，都不敢招惹他们宁家。
　　结果这不知道从哪里冒出来的小将领，居然敢这么的跟她说话，真是不知道天高地厚。
　　宁夫人一叉腰直接推了眼前的钱丁一下：“你怎么跟我说话呢？”
　　这些个将士们一瞧眼前的夫人，居然敢欺负他们的头头，一个个的直接站起来，就想对着眼前的这夫人动手。
　　钱丁连忙挥了挥手，示意自己手底下的这些个小将士们都别乱动。
　　对于钱丁而言，他过来主要是替小郡主分忧来了，自然不希望跟着福都的人起了冲突。
　　但宁夫人可不这么觉得。
　　想着这小将领前面还气势汹汹的模样，如今被自己给打了一下。
　　结果也不敢让后面的这些小将士们上前，想来定当是害怕她宁家的势力。
　　想到这只是觉得简单了，斜对着钱丁道：“行了！我们宁家家大业大的自然也不会跟你这么一个小将领计较。
　　快些将那些个东西给我，让后面的家丁拿回去，今日本夫人心情好便不与你计较。”
　　后面那些排着队的百姓们瞧见这一幕，一个个的叹了口气，他们在福都可是被这几家富户人家欺负的很。
　　不曾想现在改朝换代了，结果还要被这些个富户压上一头。
　　一个个的心里也不好受，但大气也不敢出，就想瞧着这些个将士们，是不是要将物资拿给这几家富户？
　　钱丁没法子刚打算去叫人，结果这时候就瞧见了小郡主朝这边走了过来。
　　钱丁连忙挤开人群，朝着云汐瑶这边跑了过来。
　　云汐瑶在整个福都转了又转，瞧这整个福都都空荡荡的。
　　这些个百姓基本上都到这边来排队了，这不无聊又回到了原位。
　　还没走到这些将领的跟前，结果就瞧见刚才跟着自己跟前学着派发物资的小将领，急匆匆的朝着自己跑了过来。

第380 章 拿下宁家
　　“这是咋了？可是有什么事？”
　　云熙瑶的声音刚落，钱丁拼命的点着脑袋。
　　“小郡主您来的刚好，这边来了几家富户人家非说也想领这些东西。
　　您这些东西本就是给这些受了灾的百姓们分发的，我这不同意结果他们还赖着不走了，甚至还要扬言动手。”
　　云汐瑶听见这则是皱了皱眉头：“行，我知道了，咱们过去瞧瞧。”
　　钱丁听见小郡主这么说这才长舒了一口气，想着有小郡主在，他也就不用为难了。
　　宁夫人瞧见了刚才的小将领，朝着一个小姑娘跟前跑去。
　　接着就见小将领，不知道跟那小姑娘嘀嘀咕咕说了什么，还朝着他们这边指了两下。
　　再瞧着那小姑娘身上的穿着，定当就是这大王朝的福星小郡主了。
　　云汐瑶这才刚走到跟前，宁夫人连忙就迎了过来。
　　“哟，您就是咱们的福星小郡主吧？
　　我是咱们这福都宁家的夫人，我家老爷乃是这福都粮食铺背后的东家。
　　这整个福都的粮食基本上都出自于我家。”
　　说完这话后，则是捂嘴轻笑着。
　　这也算是直接说出了自己的身份，福都所有的粮食铺都是宁家的。
　　云汐瑶听见这顿时笑出了声，心里想着她这还没上门去找茬，结果这些人居然直接就送上门来了。
　　可是听说这福都最近这几年干旱，这叫什么宁家的仗着手里有粮食，可是大肆敛财。
　　将这些百姓手里的银钱全都骗了完，但这粮食的价格是越来越高。
　　若是贵一点半点的也实属正常，结果他们这贵几十倍。
　　不仅如此这些百姓倾尽家财，把钱都交了上去，结果也就换得的全都是那些发霉的粮食。
　　因着这发霉的粮食，可是害苦了不少的孩童。
　　云汐瑶原本想的就是先将这些百姓们安定下来，给他们发完粮食就要挨个的去把这各个城池的蛀虫给拔掉。
　　结果这整个福都有名的富户全都来了。
　　宁夫人瞧见这小郡主这副了然的神情，还有这笑声，想着这小郡主指定是知道她家相公。
　　结果就听云汐瑶的声音响了起来：“来人，将这些闹事的全部都给本郡主抓起来。”
　　围在云汐瑶跟前的这些个富户，一听这小郡主居然这么说，一个个的想撒腿就跑。
　　毕竟这发粮食这边的士兵人，可是里三层外三层，凭着他们每个人带着这一点家丁可不够看的。
　　而且他们也没有本事和胆量，敢对小郡主不客气。
　　宁夫人上一秒还笑着的脸，下一秒立刻就垮了下来，不由得有些疑惑。
　　在士兵来抓他之前，连忙向前一步：“小郡主，您是不是搞错了？我们可没有闹事啊，这带过来的也只是普通的仆人罢了。
　　您可千万别听这小士兵乱说，刚才我不过是说了他两句，肯定是他在您跟前乱说了些啥！”
　　宁夫人想着，肯定是刚才自己得罪的这个小将领，跑到小郡主跟前乱说了些啥。
　　不然小郡主怎么可能一言不合，就要让这些士兵们将他们都抓了起来。
　　云汐瑶冷哼出声：“本郡主若是没记错，可是让士兵们去宣传，已经说了这发下来的物资，可都是给受灾了的百姓们。
　　从始至终没说，要给你们这些富户。
　　原本想着先给这些百姓们发完粮食，再去一一找你们算账。
　　结果倒好，你们居然送上门来了。
　　本郡主若是记得不错，便是你们宁家有粮食不卖给百姓，却使劲的加银子结果那些个百姓咬咬牙，将家底全部都掏了出来。
　　你们却给他们发霉的粮食，更是害了无数的人，怎么？你们的良心是被狗吃了。
　　现在还敢出门，真不怕老天爷劈了你们。”
　　边上的钱丁也补充道：“有些正是因为买了这您家粮铺发霉的粮食，一家子舍不得吃，给家中的孩子吃结果却害死了家中孩子。
　　原来就是你们家呀，还真是不要脸的，如今还敢来来领给这些受灾百姓们的粮食，真是不要脸，不要脸呐！”
　　小将领气的直咬牙，这福都粮铺的事情他也是知道的。
　　只是小郡主提起，他这才反应过来原来宁家就是这户人家。
　　人群最前面有几家听见小郡主和这小将领的话，直接就冲了上来。
　　“天杀的原来就是你们家，如今还敢出来赔我家孩子的命。”
　　“老子要杀了你！天杀的啊！”
　　其中一个老太太直接跪倒在地，一个劲的拍着大腿：“我家那可怜的孙孙啊～才三岁半，就因为吃了你家这发霉的米！
　　你们家铺子的人说这发了霉的米也没关系，刚发霉说是洗洗就没任何的问题。
　　咱们这一家子都舍不得吃，给家里面的小子吃。
　　结果却害死了那孩子啊～都是你，你个害人精！”
　　一个个的冲上前来就要去打宁夫人，边上的这些士兵们，则是连忙将这些百姓给拉开了。
　　云汐瑶则是对着这些激动的百姓开口道：“大家先听我说，事情是他们作恶多端，收了你们的银钱结果还给发霉的米。
　　这事情他们必须得给个交代，所有参与此次事件的立刻斩立决！
　　抄家！将抄来的这些银钱给所有受害者的家属。
　　本郡主也知道，这些银钱自然是买不来那些死去孩子们的性命，可终归也是一种慰问。
　　相信那些孩子们的在天之灵，也希望自己的父母爷奶能够好好的活下去。
　　这人死不可复生，往后的日子还长着呢…”
　　云汐瑶自认为她是不会安慰人，也最多会说点个场面话。
　　那些个百姓们听见小郡主这么说，一个个的泣不成声。
　　原本以为孩子们的死，他们是报不了仇了，好在小郡主都替他们记着呢！
　　这边来闹事的几户人家，听见小郡主这么说，一个个的吓得屁滚尿流。
　　他们这几户有钱的，那可都是做了不少坏事的。
　　这小郡主没来的事情，都能知道的这么清楚，那他们这几户做出来的那些恶事，岂不是小郡主也都清清楚楚。
　　不然小郡主也不可能连他们也一起抓了。

第 381章 可怜的一家老小～
　　一个个的都想跑，但这些士兵可不是吃素的，将他们团团给围住。
　　宁夫人这时候总算是反应过来了，对着云汐瑶开口道：“小郡主，刚才是多有冒犯，还望您别往心里去。”
　　宁夫人还以为是这小士兵跟小郡主说了什么，这才被小郡主给报复，想着这小郡主也太护犊子了些吧！
　　想到这，又连忙对着那小士兵开口道：“对不起，刚才是我说错了话，您可别往心里去，瞧我这张破嘴。”
　　说完，啪啪的对着自己的嘴就扇了好几巴掌。
　　钱丁看着宁夫人这般摇了摇头：“我可不会往心里去，不过啊，你做的这些事，咱们小郡主那可都是记着呢！
　　才不会轻易的就放了你。”
　　宁夫人想挣脱拽着自己的士兵，：“小郡主，您听我说呀！我这有些话要与您说！
　　您看能不能先让这士兵把我放了，咱们找个无人的地方好好的聊聊？”
　　云汐瑶这是嗤笑出声：“你觉得以你现在的情况，还能再放了你吗？
　　好了，我也知道你想说什么，无非就是想收买本郡主，又或者是忏悔！
　　希望本郡主能不对你斩立决，但这些都是痴心妄想！做出了那等事情，就应该想到会有今日的报应。”
　　说完这话后看了一眼小将领，“先带些人去宁家，把他家给抄家了。
　　再根据这京城被宁家祸害的这些个百姓们，从重到轻全部列举出来，再来分配宁家的家才！”
　　钱丁听见小郡主这么说点了头。
　　接着则是带着底下的那些个士兵们，将其余几户人家全部都关入了大牢，宁家则是单独关着。
　　这几家还得调查清楚之后，再由小郡主来做决定。
　　排队的百姓们见小郡主跟几家闹事的人全部都离开了，一个个的这才松了口气，他们可以安心的领粮食。
　　而队伍中靠后的这些人还不知道前面发生的事情，等传到他们的时候一个个的泣不成声，他们的小郡主还真是为他们百姓着想。
　　尤其是被宁家害的那些个百姓们，听见小郡主已经帮他们解决了，宁家更是要被抄家斩立决！一个个的那叫大快人心。
　　这抄家所得的银钱，小郡主不仅不要，还要分给他们这些被宁家祸害了的百姓们。
　　他们一个个的恨不得找到小郡主，给小郡主磕头感谢。
　　这边云汐瑶回去休息，李老将军跟安老将军总算忙完过来。
　　就听说小郡主将过来捣乱的人全部抓起来了，最重要的是这过来捣乱的乃是这福都的富户，之前可是害了不少的人。
　　后面排着队的百姓们，一个个都老老实实的。
　　那些人家，即便是没做过亏心事的也不敢贸然过来观看，谁知道小郡主会不会被牵连到他们。
　　这些个不敢贸然出来的富户人家，心里可是清楚的很，他们富可敌国。
　　这挣来的银钱也都是从这些个百姓手上挣来的，可等灾祸时他们却袖手旁观，没有一个人愿意施碗粥给这些百姓。
　　这小郡主可不按常理，谁知道会不会被小郡主逮到个什么把柄，一下子就摁死了。
　　每家拿了米面都欢天喜地的回去，家中的人总算是美美的，吃了一顿饱饭。
　　三日后云汐瑶则是在福都街上，拿着长长的名单叹着气。
　　百姓们则是围的满满当当的。
　　一旁的安老将军看着云汐瑶那手上长长的名单，握紧了拳头，恨不得将那宁家人碎尸万段。
　　云汐瑶则是看向了一旁的小将领：“你将这单子拿着，等下按着上面的名字往下念着。”
　　钱丁听见小郡主的吩咐，连忙接过了那一长溜的单子。
　　等看清楚上面写的东西的时候，也是倒吸一口凉气。
　　小郡主让他们将因为宁家卖发霉粮食，而吃死人的这些人家，全部都列了出来。
　　原本想着有十几户，那都是不得了的事情，哪知道居然整整上百户啊！
　　钱丁看着第一个名字开口道：“赵老庄，赵庄仁！”
　　钱丁话音刚落，从人群中挤出了个枯瘦的小老头。
　　那小老头颤颤巍巍的来到了最前面，刚走上前，对着云汐瑶扑通一声就跪了下来。
　　“谢谢小郡主，谢谢小郡主您为我家死去的小孙子报了仇，小郡主俺不要这些金银财宝！
　　俺是真心感谢您！能让那宁家的人死！
　　俺老头子下去也能给俺家那小孙子一个交代了！”说着重重的磕了头。
　　云汐瑶连忙上前去扶着老人家，只是那老人家从磕了头之后就趴在地上，一动不动。
　　等云汐瑶到跟前的时候，要扶起那老头，就见那老头软绵绵的便倒下了。
　　后面的这些百姓瞧见这一幕，一个个的喉咙发酸。
　　这时候赵老庄的村长从人群中，挤了出来。
　　直接来到了云汐瑶的跟前，上前瞧了一下这小老头叹了口气，对着云汐瑶开口道：“这老头是咱那村子里的，一家子都是个可怜的。
　　一辈子就生了儿子这一个，之前逃荒老婆子在路上就死了，儿子半年前受不住上山去打猎，结果被野猪活活的给拱死在了山上。
　　儿媳妇受不了打击撒手人寰，就留下了五岁的小孙子，这老头一直抚养着。
　　这旱灾没粮食，爷孙两个就挖草根树皮充饥。
　　跟其他的这些百姓一样，听着说是福都放粮食价格虽说贵，但老头想着再贵，也得让小孙子能吃上口热乎的。
　　这不就带着全部的银子，来到了这福都。
　　用那银子买了这发霉的米回去，自己一口没舍得吃，全给了小孙子。
　　结果第二日早上，那小家伙身子都硬了。”
　　说到这的时候，村长那眼泪顺着脸颊就流了下来。
　　对着云汐瑶拱了拱手：“三日前您放粮食，这老头想着已经没念想了，就不浪费粮食了。
　　结果听回去的人说，您将那宁家的人抓了，更是斩立决。
　　小老头撑着快不行的身子，大老远的过来，就是想亲口跟您说声谢谢。
　　他也到了油尽干枯的时候了，到下面能跟着一家老小团聚也是好的，是好的！”

第382 章 等你老了，让他们孝顺你
　　周围的百姓听着村长这么说，一个个的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　云汐瑶看着这小老头的尸体又看向了，站在一旁频频落泪的村长开口道：“但该他的一分都不能少！
　　这银子你替他拿回去，给这小老头买副上好的棺材。
　　给他风风光光大葬，剩下的银子就给你们这村里面的孤寡老人吧！”
　　那村长听见小郡主这么说，扑通一声，跪倒在地，一个劲的对着小郡主磕着头。
　　“谢小郡主，谢谢小郡主。”
　　村长想着自己没本事，那村中那么多可怜的老头老太。
　　他们整个村子的人，全都是十几年前逃荒到此地。
　　逃荒途中那些个年幼的孩子，基本上都被别人给抢了去。
　　而被抢走的这些孩子的命运可想而知，基本上都是被煮了吃了。
　　当时逃荒的人总共有400多号，等来到这村子的时候，却只剩下了120人。
　　所以有不少夫妻俩后面便没有再要孩子，这不老了也老无所依。
　　身为村长，他也没有本事解决这些孤寡老人。
　　如今小郡主让多下来的银子，分给那些老无所依的老者，也能让他们晚年的生活感受丝丝温暖。
　　云汐瑶将一百两银子递给了村长：“这些是根据名单以及宁家的财产，最终决定的银两。”
　　村长拿着小郡主递过来的布包，那布包里则是沉甸甸的银子。
　　云汐瑶对着这些围观的人开口道：“这些银子乃是给家属的抚慰金，不管半道上是被匪徒劫了，还是其他人以各种形式骗或是偷，总之一旦发现所有参与此事的人当场杀无赦。”
　　众人听着这奶呼呼的声音，但说出来的话，却让他们不寒而栗。
　　这小郡主别看年纪小，但做事却想的周全。
　　但凡没有小郡主的这句话，这些领了大额银钱的人，后面的遭遇可想而知。
　　云汐瑶说完这话后，又对着围观的这些百姓开口道：“这句话一直有效！所以但凡领了银子的人也不必担惊受怕。
　　不管是村霸还是任何人，只要想敲响你家的银子，只管报官！”
　　接着云汐瑶这才看向站在一旁的钱丁：“愣着干什么？开始念下一个。”
　　“哦，好好。”
　　“杏花村，吴货”
　　这时人群中站出来的是个中年汉子，那汉子泪眼婆娑的看向小郡主。
　　哽咽半天也没能说出一句话，不由得痛恨自己怎么就如此的无用，关键时候一句话都讲不出来，只知道哽咽。
　　云汐瑶让边上的士兵，快些将数好的银钱放到了布袋子里，接着则是给这汉子递了过去。
　　那汉子拿到银钱后，哽咽的声音更重了，眼泪更是啪嗒啪嗒的往下掉。
　　他家还有好几个孩子，如今饿的也是骨瘦如柴，房屋也快倒塌了。
　　当时做米汤的时候，率先给小儿子盛了一碗，喝完之后小儿子就不对劲了。
　　后面的米汤，便没有给家中的其他几个孩子喝。
　　快速的将小儿子送往医馆，奈何医馆的人嫌弃他家拿不出半点银子，硬是将他们赶了出去。
　　当夜小儿子便发起了高烧，半夜人就去了。
　　小儿子没了，可家中的其余这些孩子们也要继续的生活。
　　汉子拿着小郡主给的这些银钱，重重的对着小郡主磕了头，这才扭头离开。
　　钱丁继续念着下一个人的名字：“刘家村刘前进。”
　　喊完这话后人群中乱哄哄的，但半天也没人上前。
　　钱丁又加大声量喊了声：“刘家村，刘前进！”
　　结果除了人群中更加密集的吵架声，还是没人往前出来，不由得有些疑惑。
　　云汐瑶看向钱丁询问道：“不是说已经所有人都通知到位了吗？怎么还有人不知道不成？”
　　钱丁听见小郡主的询问，连忙摇头：“小郡主所有在册人只要其亲人还在世的，每家每户都是通知到位的，不知道是不是因为路途遥远还没有赶到。”
　　就在钱丁话音刚落，这时一个老婆子拽着个汉子便走出了人群。
　　“刘家村刘前进这就是我儿子，那被发霉的米毒死的是我家的小孙女。”
　　此时的这老婆子满脸的欢喜，她在人群中可是站了老半天了，原本听村里面的人通知说是要喊他们家大老远的去福都。
　　是关于家中那小赔钱货死的事情，自然是不太愿意的。
　　可听人家说小郡主在京城发粮食，更是惩治了宁家人。
　　还将宁家人的财产拿出来，要分给这些因为吃了宁家发霉粮食死去的孩子们。
　　这老婆子想着又能发多少，怕不是也没多少银子，但想着即便是少，那也该她家的她自然也得拿回来。
　　结果在人群中站了一会儿，就听见小郡主给前面的人发了百两的银子？
　　天呐！这百两他们就算是不吃不喝，一大家子从早干到晚，这一辈子也不可能挣百两银子啊！
　　不曾想这个小赔钱货死了，还能给家中带来如此丰厚的一大笔银钱。
　　结果念到他儿子的时候，他儿子在人群中哭的那叫一个惨烈，但硬是不愿意上前去领银子。
　　自家的蠢儿子，真是蠢到家了！
　　若不是人家小将领念的是自家儿子，但凡念的是她这老婆子的名字，她绝对冲上前麻溜的领银子，也就是自家这儿子是个蠢货！
　　这时从人群中又挤出了个汉子，那汉子则是架着刘前进的胳膊，小声嘟囔道：“大哥，关键时候你可不要犯傻，这可是百两银子，咱们一家老小不吃不喝也挣不来。
　　如今咱爹娘年纪也大了，该是咱们孝顺他们二老的时候了。
　　你家那小闺女死了，做弟弟的我自然也是替你伤心的，只不过这人死了得往前看。
　　这放在眼前的利益，你不拿日后可没有你后悔的时候。
　　而且你若是不想要，暂时先领着到时候回家了给我也成，你也知道我家还有三个儿子要养活。
　　你家就那么一个闺女，如今也没了知道你难过，这日后连个念想都没了。
　　放心到时候我将我家儿子培养出来，等你老了让他们孝顺你！”

第 383章 我们不要这银子
　　云汐瑶站在最前面，瞧着这笑盈盈的老婆子拉着一个汉子，那汉子一脸生无可恋的模样。
　　后面又从人群中跟来了个贼眉鼠眼的汉子，想来这一家子有些个不简单。
　　那老婆子来到云汐瑶跟前，就给云汐瑶重重的磕了一个头。
　　“谢谢小郡主，小郡主您替我家小孙女报了仇，我家小孙女泉下有知定当会感谢小郡主的！”
　　说完这话后，则是眼巴巴的瞅着一旁的士兵在那里数银子。
　　一直等到银子数完，放在了布袋子里，那小士兵真是十分有眼力见的，看向了小郡主。
　　云汐瑶原本想着能在大灾大难跟前，能舍得拿家中的银钱去买那些发霉的米，给家中孩子吃，那定当是疼孩子疼到骨子里的。
　　可这老婆子咋看着非但不像，甚至瞧着这百两银钱开心的不得了，那眼神中没有半点因孙女离世而产生的悲伤。
　　反而是这汉子哭的已经不成样，还需要一旁的人扶着。
　　这时扶着刘前进的男子，瞧着小郡主这副疑惑的神情，连忙拽了拽自家娘的袖子。
　　示意让自家娘别笑盈盈的，谁家领银子不是哭的要死要活的。
　　那男子将刘前进往自家娘跟前一推，接着则是上前一步开口道：“小郡主草民叫刘家宝，刘前进乃是我的哥哥。
　　死去的那娃娃，正是我大哥家的闺女。
　　我大哥也可怜，这辈子就这么一个闺女，还因为吃了这发霉的米而没了哎！
　　我家娘以前也是将那小孙女当成宝一般疼爱的，最近脑子也不太灵光了。
　　草民这就替哥哥先将这银钱领下去，不耽误小郡主，您继续办事。”
　　说着则是朝着钱丁走了过去。
　　就见这时有个女子从人群中跑到了跟前，对着云汐瑶扑通一声就跪了下来。
　　“小郡主，小郡主，我乃是我家小宝的娘。
　　这银子咱们不要，您愿意发给谁就发给谁，总之我跟孩他爹一分都不要。
　　民妇谢谢小郡主，替我家小宝报了仇，谢谢您！”
　　说着也不管自家婆婆和小叔子震惊的神色，连忙扶着自家的夫君扭头就想离开。
　　那老婆子真是一把拽过了，这小妇人吼道：“你算个什么东西，咱家的事情也能由你说了算？
　　我儿子都没开口说话呢，何时轮到你在这里指手画脚了？”
　　那妇人听见这看向了老婆子：“娘这在外面我想给你留点面子，你也别逼我，不然可就别怪儿媳妇不孝了。”
　　那老婆子听见向来乖巧的儿媳妇，居然敢反驳自己，一巴掌就呼在了这妇人的脸上。
　　老婆子心里可是清楚的紧，若是今日没将这百两银子拿回去，这辈子都不可能再有这么一次天上掉银子的事情了。
　　这银子拿回去，一家老小后半辈子的生活都不用愁了。
　　还能将家里的破屋子整成青砖大瓦房，还可以送小孙子去读书，若有闲钱还能再买小丫鬟回来。
　　那她可就跟大户人家的老夫人，没个两样了。
　　如今这年头去人牙子那里买个丫鬟，也不过才三五两银子的事情。
　　所以今日无论如何也不能让这个儿媳妇搅了局，自家大儿子现在神志已经不清醒。
　　完全可以由她这么个老婆子来做主，这个贱人到时候给她一纸休书，将她撵出家门去。
　　老婆子在瞧见前面两人领了百两银子后，就已经算计好了，如今自然不能让这么一个小贱人破坏。
　　“你若是想发疯就回去发疯去，咱家什么情况，你心里是没数吗？
　　老婆子我也知道你伤心，可家中还有那么多孩子要照顾呢！行了，你先回去吧！”
　　云汐瑶刚想开口询问，就见那女子像是气很了一般。
　　扑通一声跪倒在地，对着云汐瑶道：“小郡主，这银钱咱家不配拿！
　　我跟孩他爹这些年辛苦打拼挣来的银钱，全都交给了公中！
　　可我婆婆嫌弃我生的是个闺女，再加上我身体弱一直没再有孕，好在相公不弃闺女乖巧！
　　这旱灾咱家日子虽说也苦，可比起别人家多少还是有些个余钱的。”
　　说到这女子则是抹了一把泪，要继续开口，那老婆子上前一把就捂住了女人的嘴。
　　“你个贱人，是想要害死咱们一家子吗？”
　　女人则是倔强的一把推开了自家婆婆，继续开口道：“我家婆婆跑去买了发霉的米回来，我家相公之前就在大户人家帮过忙，听说这发霉的米吃了会死人。
　　所以死活不让婆婆做来给家中的孩子吃，我家这婆婆觉得这米发霉了，别人都能吃是我家相公找事。
　　但又怕我家相公说的是真的，到时候再给老二家几个孩子给毒死，所以晚上趁着我们两口子出去。
　　就给我那可怜的闺女喂了整整半碗的米汤，回来后也不跟我们两口子说，直到半夜我家闺女高烧不退，我家相公要将闺女送去城里看大夫，我家婆婆还死活不愿意，就这么一耽搁闺女没了。”
　　说到这的时候，女子已经瘫软在地上，像是不想再回忆当时的场景。
　　老婆子发了疯一样朝着女子的脸就挠了过去：“你个挨千刀的，在胡咧咧什么？
　　老婆子我再不喜，那也是我的亲孙女，你怎么能当着小郡主的面胡乱的攀咬我？”
　　云汐瑶瞧着这老婆子，脑海中跳出了一个无能狂怒的词。
　　这老婆子明显是心虚，之后才想用更大的声音想盖掉这女子的话。
　　女人瘫倒在地，凄厉的哭嚎着：“呜呜呜！我那可怜的闺女啊！
　　咱家也不是没钱给我那闺女去医馆去瞧瞧，可你非说闺女是个赔钱货，挺一挺也能过去了。
　　死活拉着不愿意，这才害死了我家那闺女啊！
　　我们两口子活着还有什么意义？以前为这个家当牛做马，那是有个念想！
　　想着闺女长大了，嫁人咱们两口子就能松口气了，哪知道你居然就这么的狠心！
　　如今你还好意思乐滋滋的过来拿我闺女的银子！简直就是痴人做梦。”
　　说完这话后又扭头看向云汐瑶：“小郡主，我跟孩子他爹不要这银子，一分都不要！”

第384 章 你个毒妇。
　　一旁的刘家宝气狠狠的朝着那女子就撞了过去：“你个毒妇，在这里胡咧咧什么？
　　你不要？咱们这家子还要呢？再说了，如今大哥成了这副模样。
　　那丫头可是姓咱们刘姓，乃是我大哥的闺女，又岂是你一个外人说了算的。
　　你要是不想要就赶紧离开去，莫在这里吵到了小郡主。”
　　说完这话后，则是笑盈盈的重新看向了小郡主，开口道：“小郡主，您别跟这个疯女人一般见识，她这没了孩子整日疯疯癫癫的就会胡咧咧。
　　您若是不信，可以打听打听咱们村里的情况。”
　　对于刘家宝而言，这小郡主可是忙得很，又怎可能去打听。
　　就算是打听他也不怕！这疯女人自从那孩子没有后，就在村里可是发了好几回的疯。
　　想到这扭头看向那女子时，满眼的得意。
　　他刘家总算是要发达了，日后那些钱肯定都要到自己口袋里去，自家爹娘本就偏心他这么个小儿子。
　　再加上自家大哥也没有后，大哥还疯疯癫癫的，这大嫂如今还敢站出来阻挡拿钱，相信娘回去后一定会将这大嫂给休掉。
　　刘老婆子也扯了一下自家儿媳妇，就见那女子倒在地上抹着泪。
　　就在这时刘前进猛地从地上爬了起来，也跪到了云汐瑶的跟前：“小郡主我家就听我娘子的，咱家那些银钱都不要给那些更有用的人，我也并没有疯，只是一时接受不了罢了。
　　正如我家娘子说的那般，我亲弟弟跟娘都如此对我家闺女！凭什么我家闺女的钱要让他们给拿了去？”
　　说到这的时候，则是对着云汐瑶重重的磕了一个头，接着则是来到了自家娘子的跟前。
　　云汐瑶也看了这么一会儿了，没有时间再继续听着他们这一家子的事情。
　　但也知道这夫妻两个也算得上是可怜的人，但又能怪得了谁呢？自己能干全补贴给了家中小的。
　　就连唯一的孩子都护不住，云汐瑶可不太同情这样的人。
　　在这古代有不少愚孝之人，不管是什么原因云汐瑶也不想再过多的过问。
　　对着刘老婆子道：“这家中孩子的银钱向来都是由父母说了算，若是上面没父母了，这才能轮到爷奶或是家里的其他人。
　　既然这孩子的亲生父母说了不要，那这钱你们便拿不走了。
　　好了，先行下去吧。”
　　刘老婆子听见小郡主这么说，顿时躺在地上直打滚。
　　“天杀的呀，你个不孝子啊！
　　你就算自己用不到，你也想想家中的爹娘和你弟弟，以及家里的其他孩子吧！
　　你究竟是长没长心，怎么就能说出这种话来呀？你给老娘上前跟小郡主说，这钱咱们要这钱，咱们要呀～”
　　刘老婆子鼻涕眼泪全部糊了一脸，但一想到到手的鸭子飞了，那可真是心肝肉的疼。
　　而且这可是百两呀，这几辈子也都难挣到百两银子啊！
　　刘家宝也上前死死的拽着刘前进的袖子：“大哥，难不成你真的疯了呀？
　　你就算真的用不到钱，你想想弟弟我呀！”
　　刘前进看着自家弟弟满脸痛苦的神色，拽着自己的袖子直接一甩袖子。
　　“我说的还不够清楚吗？这些银子是我闺女的钱，你们不配花！
　　若不是你还有娘那么狠心，我家的闺女就不会死！
　　我们两口子当牛做马的，替着家里干活，你们真的将我们当成一家人吗？
　　没有吧，你们怕是都没将我们两口子当成人！”
　　说完这话后仰天长笑，接着则是拉着自家娘子，朝着人群中走去。
　　后面的刘老婆子跟刘家宝不管怎么哭着，二人都没再回头。
　　底下的那些个百姓们瞧见这一幕，一个个的都直叹口气，有些人则是可怜那死去的闺女。
　　但有些人又觉得是这老大家的立不起来，这才让闺女白白送了命。
　　“依我看呐你们说的都不对，瞧瞧这两口子如此的洒脱，怕是这小命也不打算要了。”
　　“谁说不是呢？这闺女都没了，如今要这钱又有何用？瞧着他们俩这若是再想生一个可能性也不高了。
　　怕是打心眼里将这娘恨透了，要不然就算这两口子没有活下去的念头了，也不可能放着这白花花的银子不要。”
　　人群中只是有个老婆子听着众人这么说，摇了摇头。
　　“要我说这两口子就是傻的，即便是没有孩子了，这拿着百两银子他不香吗？日后不管是干点啥都行。
　　就算是在家里面坐吃等死，这日子也好过啊！”
　　刘老婆子跟刘家宝，自然也听到了人群你一言我一语的声音。
　　两个人是将他们两口子，骂了千百遍。
　　刘老婆子眼珠子直转，来到了云汐瑶的跟前，抱着云汐瑶的腿就开始哭嚎着。
　　“小郡主啊，求求您您将这银子给我们吧。
　　我这家里老的老小的小，底下还有那么多的孩子要养，您就行行好，这银子本就是该咱家的您说是不是？”
　　云汐瑶快速的向后一步，这时边上的士兵连忙将这老婆子向后拖了拖。
　　“我说你这个老婆子，可莫要胡搅蛮缠，不然可就别怪我将你打入大牢去。
　　本郡主可是说的清楚，向来这银钱都是爹娘过来领，若是爹娘不要那便不用给了。
　　本郡主没有治你虐待孙女，间接性的害死了小孙女。
　　更是在知道小孙女发高烧时，拖着不愿意救治，这才让活生生的一条小生命没了，你居然还想着银钱。”
　　刘老婆子瞧着小郡主这副模样，心里真是咯噔一下，想着小郡主怕是要治她的罪。
　　连忙对着云汐瑶直摇头：“小郡主，这钱我们不要了。”
　　说完这话后吃力的从地上爬了起来，接着则是去拉自家的小儿子想要离开。
　　一旁的钱丁，看向云汐瑶开口询问道：“是否要将他们给拿下？”
　　云汐瑶瞧了一眼钱丁叹了口气：“他们这一家子的事情，咱们还真是不太好掺和，这老婆子年纪也大了，挨不了几板子就得没命。
　　这男人家里孩子还众多，也不太好将他给关进大牢，你去带些人将这男人重打十大板，将他们俩放了。”

第 385章 到手的鸭子飞了
　　钱丁对着后面的几个人一挥手，接着这是朝着那母子俩离开的方向追了过去。
　　刘家宝看着自家娘这副气呼呼的模样，询问道：“娘！咱这难不成真的就不要这银子了呀？这可是整整上百两啊！
　　这辈子咱们也没见过这么多的银子啊！”
　　刘老婆子听见自家小儿子喊叫。
　　白了他一眼，吼道：“你个没出息的玩意儿啊，我问你是这百两银子重要！还是咱们的小命重要？”
　　刘家宝听着自家娘这么说，这才脑子清醒了点。
　　“娘那可是百两银子啊，错过这一回，咱这辈子一样得在土里刨食。”
　　刘老婆子气的，对着自家小儿子的脑袋就是一巴掌。
　　“你个蠢货，刚才我可都看清楚了，那小郡主对我们甚至起了些杀心。
　　别看这小郡主年纪小，这心里可是正义的紧呢！
　　咱们俩算是间接性，害死了你大哥家的闺女，如今你大哥跟大嫂都不愿意要这个银钱。
　　咱们还胡搅蛮缠非得要这个银钱，到最后不仅钱要不到，怕不是咱俩连这条小命都保不住。”
　　刘老婆子说完这话后，又叹了口气。
　　“百两银子啊，这可是百两银子啊！
　　老婆子我自然是心动的，但没法子再心动这也没小命重要。
　　有了那银子没命花又有何用？罢了罢了，想开点。”
　　刘老婆子说的这些话，不知道是在安慰自家的儿子，还是在安慰自己！
　　心像是在滴血！
　　两个人走着走着，刘老婆子就瞧见了自家大儿媳妇跟大儿子。
　　刘老婆子气的上前，对着自家儿媳妇就打了过去。
　　“你个贱人，若不是你咱家现在可都领着银子，欢欢喜喜的往家回了。
　　都是你！你个害人精怪！你就是个扫把星。
　　咱家娶了你，真是倒了八辈子的血霉了。”
　　刘老婆子一边说，一边使劲的扯着自家媳妇的头发。
　　周围不少路过的百姓瞧见这一幕，都瞪大了眼睛，就见这疯婆子像是跟另外一个女子有仇似的，拼命的往死里打。
　　刘前进看着自家娘这副模样，上前狠狠的推了一把刘老婆子。
　　“你嘴上一口一个害人精，你可不要忘了这家里面的钱，可都是我们两口子给挣回来的。
　　你家这宝贝儿子，每日除了出去玩还能干点什么？
　　家里是娘子在干，那地里更是我一人扛起了整个家，你凭什么这么说我家娘子。”
　　刘家宝在一旁不可置信的看着自家大哥：“大哥，你还是个人吗？这可是咱娘，你怎么能对咱娘动手呢？
　　你怎么如今成了这副模样？居然如此的不孝，这要是让咱爹知道，瞧他会不会将你这双腿打断？”
　　刘家宝听着自家弟弟呵斥自己的模样冷笑：“你也不是个什么好东西！
　　自己挣不来银子，就光想着靠我们这一家子，但凡你有点良心也不能这么对我闺女。
　　现在好了吧？我闺女被你们两个人给活生生的害死了，结果你们还敢倒打一耙，怪我家娘子。
　　我可告诉你日后这个家，我们两个是不会再回了，你们乐意干啥干啥去。”
　　刘老婆子听见这冷笑：“哈哈，还真是好笑的紧，你们两个不回来给老婆子我干活，家里那么多的活谁来干？
　　难不成是要指望我这么个老婆子？”
　　刘前进看着自家娘一副理所应当的模样，心里是痛的很。
　　“家里的活日后谁干谁干，总之我们不会再吃家里的一滴米！分家吧！”
　　刘老婆子听见这顿时瞪大了眼睛，不敢想自家这大儿子，如今居然成了如此模样。
　　又看向安安静静站在一旁的大儿媳妇：“都是你，肯定是你！是不是你吹枕边风，让我家儿子跟我离了心，更是让儿子跟我分家单过？”
　　赵娘一脸淡漠的看着自家这婆婆：“娘你放心，我跟孩他爹一定会好好的，瞧着瞧瞧你们老两口最后是个什么下场？”
　　刘老婆子看着赵娘那眼神中的阴冷，浑身打了一个哆嗦。
　　“你…你个小贱人居然敢威胁我，你究竟说的是什么意思？
　　我可告诉你若是想分家，别想从老娘身上拿走一分银子，你们就在外面冻死，饿死也不要再想着上门。
　　若不是你们两口子，咱家如今都发达了。”
　　刘前进拉过自家娘子，对着刘老婆子吼道：“咱们不稀罕你一个子，日后更不会给你刘家干活，我要从族谱中划出去。
　　我们一家子愿意净身出户，只求断绝关系。
　　日后你生老病死，跟我们便没有任何关系。
　　这些年我们夫妻两个做牛做马，已经还了你的。”
　　刘老婆子，听见这像是听到了天大的笑话似的。
　　一旁的刘前进眼珠子则是直转，想着自家大哥居然愿意净身出户，只求断绝关系，那岂不是太好不过了？
　　这家里面所有的财产田地，日后可都是他家的。
　　还没等刘老婆子开口同意，刘前进则是拽着自家娘开口道：“娘，答应他！
　　依我看，他们夫妻俩早就分了，那百两银子都不愿意要，他们俩不就是想害咱们刘家吗？
　　就算将他们强行留在身边，也不会替咱们刘家着想，更不会再替咱们刘家干活，到时候岂不是白白让他们吃闲饭？
　　而且瞧这大哥刚才还敢推你的模样，日后定当是个不孝顺的。
　　以后啊，就靠小儿子我孝顺你了，还有你那些个宝贝孙子，若是能考上秀才咱家的地都不用再交粮了”
　　刘老婆子一听自家小儿子这么说，脸上像是笑开了花去。
　　“老婆子我就知道你是个好的，不像你大哥没用。
　　我就算是做错了些事情，那终归也是你们的娘，哪能说动手推我。”
　　刘老婆子则是拍着刘家宝的肩膀，一个劲的笑眯眯的。
　　赵娘瞧着刘老婆子这副模样，嘴角上扬。
　　赵娘在刘家这么久了，哪里能不知道这刘家宝的德行向来是嘴甜乖巧的紧。
　　可若是沾点他半点的利益，那可都是不成的，所以若是想着让刘家宝养着老婆子，那是万万不可能的。
　　也就是这老婆子现在还能有点用，给小儿子家带带孙子做做饭！
　　等到最后真的老了，不咋能干活的时候，小儿子再将他身上的银钱全部骗完…
　　怕不是有多远，丢多远去了。

第 386章 小闺女骨瘦如柴
　　刘老婆子一扭头，就瞧见了赵娘那上翘的嘴角。
　　想着现在大儿子还没跟自己分家，这时候就应该好好的教训教训这大媳妇，瞧瞧他那副高兴的模样。
　　来到赵娘的跟前，一巴掌就呼在了赵娘的脸上，赵娘被呼的啪叽一下摔倒在地。
　　那后脑勺刚好磕到地，很快那鲜血便流了出来。
　　“你个小贱人！瞧见我儿子跟我离了心，你就如此的开心是吗？看老婆子我打不打死你？”
　　刘前进连忙去阻止自家娘，但一旁的刘家宝心里也有着气，哪里能让自家大哥去阻止自家娘。
　　刘家宝原本都想好了，这一百两银子该怎么花？
　　结果就因为自家大哥说着不愿意要，这马上要到手白花花的银子，就这么不翼而飞了。
　　心里本就痛恨这两口子，恨不得让自家娘，将大哥大嫂活活打死才好呢！
　　刘家宝连忙拽住自家大哥开口道：“大哥，你这可就不对了。
　　这儿媳妇居然敢顶撞婆婆，那乃是犯了大错，被咱娘教训两下也是应该的，你一个大男人去掺和那可不太好。
　　再说了这一边是娘，一边是媳妇你这不管是帮谁都不对。
　　不如就在一旁瞧着，咱娘手上是有分寸的，难不成还能将你媳妇给打死不成？”
　　说完这话后还嘿嘿直笑着。
　　刘前进瞧着自家弟弟这副模样，对着刘家宝的脸就是一拳。
　　这边钱丁带着人总算是找到了这一家子，等到的时候就瞧着这一家子乱成了一团，全部都在打着。
　　钱丁看着自己带过来的人道：“去将他们都给我分开。”
　　后面的几个士兵听着钱丁这么说，连忙上前将这打成一团的几个人给分开了。
　　刘老婆子见是刚才发银子的小将领，顿时眼睛一亮。
　　理了理自己那乱糟糟的头发，这才连忙来到了小将领的跟前。
　　“那个小将军，您这是来给我们送银子的吗？
　　我就说呢咱们小郡主人好的很，即便是这孩子的爹娘不要，也定当不会少了咱家的。”
　　钱丁看着刘老婆子支着个大黄牙凑近自己的模样，连忙吓得下意识往后退了一步。
　　刘老婆子瞧见钱丁一副嫌弃自己的模样，立刻收起了她那张血盆大口。
　　钱丁直接看向边上的那些人道：“将刘老婆子和他家的小儿子给我带走！”
　　刘老婆子瞧见这一幕，顿时吓得浑身直哆嗦，一旁的刘家宝也是如此。
　　刚才自家娘就说小郡主对他们起了杀心。
　　可他们离开小郡主也并没有阻拦，难不成小郡主后悔了？又想过来对他们下手？
　　刘老婆子心中跟小儿子想的一样，想着是不是这小郡主碍于面子这才将他们放走了，可又想私下的解决他们。
　　刘老婆子可不甘心，就这样被活活的打死，连忙扯着嗓子嚎哭了起来。
　　“哎呦喂，大家都快过来瞧瞧！
　　这小郡主跟前的人不讲理呀，这小郡主都将咱们放了，居然还过来要将咱们给整死。
　　大家快过来瞧瞧呀，真是没王法了呀！”
　　刘老婆子哭喊的那叫一个声音洪亮，周围那些路过的百姓们齐刷刷的都看了过来。
　　刘老婆子看着周围人越聚越多，又将刚才的话重新说了一遍。
　　“大家都快给我这老婆子评评理呀。
　　刚才在领钱的那边，我家的儿子跟儿媳脑袋抽风，死活不愿意要我家小孙女的补贴银子。
　　我这一时着急才到小郡主那里说了两句不中听的话，但小郡主也没放在心上，让咱们离开了。
　　结果咱们才走到这，居然被小郡主跟前的士兵给拦了路，一副要将咱们给杀了的模样。”
　　围观的这些人一听便明白了，这老婆子的意思。
　　说白了就是小郡主当着人多，将他们给放了，背地里又喊着跟前的士兵，要将他们拦路截杀掉。
　　钱丁听见这刘老婆子居然当着这么多的人，敢败坏他家小郡主的名声，上前一脚就踢在了刘老婆子的心窝处。
　　“你个贱妇居然敢如此的胡说！咱们小郡主何时说放了你？
　　你自己做出了丧天良的事情，还敢攀咬咱们小郡主，依我看小郡主让我们过来打你们几板子都是轻的。
　　就应该将你们活活给打死。”
　　钱丁看着周围这些不知道什么情况的百姓们，在那里小声嘀咕着。
　　连忙开口对着百姓们道：“我乃是安老将军的兵，原本是奉小郡主的命令，在那里给这些可怜娃家人一些银子。
　　结果这户人家里的孩子，却被这亲奶奶跟亲叔叔给害死了。
　　这两人还敢舔着个大脸，去找小郡主要银子，好在这孩子的爹娘将实情给说了出来。
　　他二人见事情败露，悄默默的离开。
　　但小郡主仁慈，觉得这种事情稍微教训一下便得了，毕竟他们家里还有其他孩子要照顾。
　　总不能把他们给打死，或者是关入大牢去，所以只是让我等给他们打几板子，便放他们离开。
　　哪曾想咱们刚过来，这刘老婆子就大声嚷嚷着，更是败坏咱们小郡主的名声。
　　既然如此，那你们可就别想再轻易的离开了。”
　　周围的这些百姓们听见这小士兵这么说，一个个的都夸赞小郡主实在是太善良了。
　　其中一个老头子跳出来看向刘老婆，开口道：“官爷，这刘老婆子我认识，就是咱那村子里的，哎呦喂，可不干正事了！
　　将自家大儿子一家虐待的那叫一个可怜，家里挣银钱全都送给小儿子，让小儿子家里面的孩子去读书。
　　前不久还在买了些发霉的米，不敢给小儿子家里面的小孙子吃。
　　结果让大儿子家的闺女去试试有没有毒，那小闺女中毒了而且还发高烧，这老婆子居然拦着不让他那大儿子去救。
　　哎呦喂，可真是丧了良心呢！”
　　周围人听见这都瞪大了眼睛。
　　“他家这大儿子是亲生的吗？咋能做出这种事哦？”
　　那老头听着周围人询问一个劲的点着头。
　　“我跟你们说还真是亲生的，但就是宠着这小儿子宠的无法无天了。
　　更是嫌弃大儿子就生了一个闺女，可劲的压榨人家，那小闺女饿得骨瘦如柴。”

第387 章 恶有恶报！
　　众人一听这话，那白眼一个个的都翻上了天。
　　刘老婆子看着村里的这老头，居然敢将他们家的事情给抖落出来，顿时脸色就拉了下来。
　　“我说你这人，咱怎么说也都是一个村的，哪能在外面胡乱说咱家的事，你一个外人咋就知道的这么清楚？”
　　钱丁看向周围的人开口道：“既然这事情大家也都清楚了，那就都散了吧！”
　　说完这话后，接着则是让其他几个士兵将这二人抓着快速离开。
　　等将他们带到没人的地方后，钱丁笑眯眯的看着刘老婆子。
　　“我说你这个恶毒的老太太，真是一点脑子都没有，居然敢攀谈咱们小郡主，哼！”
　　刘老婆子看着钱丁，连忙一副知道错了的模样：“官爷我是一时心急这才错了，官爷咱们小郡主人这么好，定当不会怪罪于我的，还望官爷您就放过我吧！”
　　钱丁旁边的小士兵阿水，看着刘老婆子这副模样，开口道：“这老婆子人毒的很，还特别的会算计，这若是算计别人也就罢了。
　　居然还敢算计咱们小郡主！想着让这些百姓误会咱们小郡主。
　　就应该将她活活打死，哼，什么玩意儿？”
　　刘家宝听着这小士兵这么说，顿时吓得一激灵。
　　连忙看向钱丁开口道：“官爷啊，这事情可跟我没有关系，都是我娘她自己的主意，她那张嘴向来是把不严。
　　您要打要杀悉听尊便，但我可不行，我家下面还有几个孩子要养。
　　更没有对小郡主有半点不敬之意啊！”
　　刘老婆子一脸震惊的看着自家儿子，怎么也没有想过，他居然能说出这种话来。
　　再怎么样自己也是他的老娘，居然让人家随意将自己给打杀了，自己怎就生出了这么个玩意儿？
　　刘老婆子眼泪顿时就掉了下来。
　　“行了，懒得再跟你们废话，他们每人打20大板。”
　　刘老婆子听着说20大板整个人这才松了一口气，好在没有要他这老婆子的老命。
　　只是当第一板子打下去的时候，刘老婆子只感觉屁股已经成了三瓣。
　　负责行刑拍板子的人，那可是咬紧牙关，拼命的朝着刘老婆子屁股上拍去。
　　这死老婆子居然敢欺负他们的小郡主，这小郡主可是福星，他们若是能见到小郡主一面，那可都能高兴好几天。
　　结果这老婆子居然在百姓跟前，胡乱的说小郡主的坏话，不将他们打死都已经是格外开恩了。
　　刘老婆子从刚开始的庆幸到被打板，之后的绝望，想着这20板子真的下去，这老命岂不是真的没了？
　　这边20板子打完后，刘老婆子趴在地上动也不能动，下半身血拉拉的。
　　刘家宝同样趴在地上动不了。
　　一直等到晚上天色渐渐黑下来，刘家宝的娘子这才匆匆的赶来。
　　刘家宝的娘子吴娘子，刚上前就瞧见了自家婆婆跟相公躺在大街上。
　　吴娘子吓得直接就上前摇了摇，自家相公瞧着自家相公还活着，这才总算是松了口气。
　　吴娘子原本在家，等着自己家相公跟婆婆回去。
　　毕竟家里还有几个孩子要照顾，就没跟着过来。
　　哪曾想下午就有人说在福都城里，自家相公跟婆婆得罪了小郡主，被打的在街上不省人事。
　　这不将家里的孩子放到邻居家帮忙，看着她这借着板车就来到了福都。
　　家里虽说有银子，但却不敢拿着这银子来包车，自家这婆婆性子向来是霸道的很，更是将所有的银子都攥在手里。
　　除了对家里的几个小孙子大方一些，谁都别想拿着一分钱。
　　这包不了牛车，也只能吴娘子自己拉着板车来福都。
　　刘老婆子瞧着自家这小儿媳妇来了，这才松口气，对着吴娘子道：“你咋到现在才来？要饿死我这个老婆子啊！
　　快，先把我抱到牛车里去。”
　　吴娘子听见这点了点头，刚想来扶自家婆婆，就听自家相公的声音响了起来。
　　“先扶我！”
　　吴娘子被自家相公嘶哑的嗓音吓了一跳，但还是连忙先扶起了自家相公，将刘家宝扶到了板车上。
　　刘家宝一个人躺在板车上，等吴娘子再将刘老婆子扶过来的时候，就瞧见这板车的位置都不太够二人平躺的。
　　刘老婆子对着自家儿子努了努嘴：“啊呀，你快往边上躺躺，不然老娘哪还有地！”
　　刘家宝看着刘老婆子那下身血淋淋的模样，很明显可是被那官兵特意关照了。
　　再加上他们二人躺在大街上，有不少的人路过，甚至还有个大夫给自家老娘瞧过她那身子。
　　但人家大夫可是说了，她这下半身算是彻底的废了。
　　以前刘家宝向来是听刘老婆子的话，毕竟家里可不止他们一房，这家中的银钱也是由刘老婆子说了算。
　　而且刘老婆子还可以在家里面照顾孩子，更是让老大那一家子拼命的挣钱给他们二房。
　　也算是有刘老婆子压制，所以大房才那么拼命的干。
　　如今大房不愿意干了，刘老婆子也干不动，难不成还要让他们这二房伺候刘老婆子不成？
　　所以刘家宝这一下午可是想的明白，等下回去便将家里所有的银钱全部都攥在手里。
　　刘家宝抬头看向刘老婆子：“就这么大点地方，你若是觉得能坐你就坐，若是觉得不能你就在大街上继续躺着。”
　　刘老婆子瞧着自家儿子说的这话，顿时呆愣在原地。
　　“儿子啊，我可是你娘，你这话究竟是什么意思？”
　　刘老婆子想着家里面快到嘴的一百两银子飞了，想着小儿子指定是因为这件事情生气。
　　这才哄道：“儿，娘知道你心里有气，怨老大那两口子。
　　但咱这也是没法子为了保命，你说是不是？这有啥事情咱们回去再说。
　　你放心，虽说这银子没有了，但老大家的我定当不会让他们好过。
　　即便他们分家，老娘也不会给他们一个铜板，这家里的钱全都是你的。”
　　刘老婆子说完这话后，刘家宝脸色这才好看一点，往边上稍微挪了挪。

第 388章 小妇人的难言之隐
　　这边云汐瑶瞧着自己从空间里拿出来的灯，已经由李老将军带着人安在了棚子上。
　　这边还排着长队的百姓们，瞧着小郡主从布袋子里拿出了个稀罕物。
　　只见一摁，顿时亮了一大片。
　　后面的这些百姓瞧着这天逐渐的黑下来，一个个的也都是害怕。
　　想着别排了一天队了，等轮到他们的时候再没了。
　　他们一个个的虽说悲伤，可这乃是有一百两银子呢，这不也希望将这银子能够领回去，改变家里面的现状。
　　所以从刚才开始，这队伍中吵吵嚷嚷的声音就逐渐响了起来。
　　尤其是那种一大家子还都排在一起的，后面听着他们这一大家子说着话，顿时就火了起来。
　　更是跟前面的吵起来，说是小郡主都说了，这一家子只需要一个人在这排着队就行。
　　从下午开始除了这100来号领银子的人，另外还有从附近几个村子过来的那些来领物资的人。
　　所以不管是发银钱的，还是这边发物资的，都慢上很多。
　　毕竟那么多的物资，这一两个人确实也拿不完。
　　可他们倒好嫌这两边人太挤了，直接跟着家里面人一起排队，这不就让队伍显得特别的拥堵又长。
　　后面排队的人越瞅着天色渐晚，心里就越害怕。
　　尤其是让小郡主瞧着这么多的人，天色又逐渐黑了下去，怕不是要大手一挥说明日再来了。
　　人群开始骚动起来的时候，云汐瑶便发现了这些百姓们害怕的事情，连忙便从布袋子里拿出了灯。
　　瞧着李老将军带着人已经将这几个灯全部都安上了，云汐瑶这才拿起旁边的喇叭对着还在排队的众人喊道：“现在也还早，即便等一下天黑下来了，咱们这城中每家铺子灯也是亮腾腾的。
　　我这整起了灯也都能瞧见，你们那也就别那么着急，今日将咱们这排队的人所有的东西全部发完为止。”
　　排队的这些百姓们听见小郡主这么说，一个个的都欢呼着。
　　接下来边上的人念着名字，士兵快速的搬着米面给这些百姓。
　　所有的人拿到那沉甸甸的粮食，心都踏实了下来。
　　想着不用再饿肚子了，可真是好啊！
　　云汐瑶看向一旁的钱丁：“这发银子的应该都快发完了吧？”
　　钱丁听见云汐瑶这么说，连忙点头：“这还有最后两家就没有了。
　　对了小郡主，那刘老婆子，当时咱们去找她的时候居然吵吵嚷嚷的，还想将脏水往小郡主您身上泼。
　　好在咱们已经解释清楚了，但他们污蔑小郡主您，所以多打了几板子。”
　　云汐瑶听见这点了点头：“既然让你去做，自然是相信你的，你自己拿主意就成。
　　瞧着这两排领粮食的人，还真是多的很呢！今日晚上估计就要辛苦你们了。”
　　后面的将士们听见小郡主这么说，一个个的顿时紧张了起来。
　　让他们上阵杀敌可以，可这小郡主说感谢他们的话，他们都不知道咋回⊙﹏⊙
　　好在小郡主说完这话后，则是往边上站了站。
　　钱丁连忙看着手上的单子，继续喊道：“桃绪村，吴林”
　　话音一落，就见一个一米五几的中年人，颤颤巍巍的从人群中走了出来。
　　扑通一声跪倒在地，对着小郡主又是一番的感激。
　　云汐瑶捂着脑袋，但她也没法打断这些家属对自己的感激。
　　要不然说从早上这100来口，一直领银子领到了现在！
　　每个人过来先是嚎一会儿，一是哭离开的孩子，毕竟这银子是因为孩子离开，所以才拿到。
　　二是感激小郡主替家里的孩子报了仇。
　　甚至还有不少家跟刘老婆子家一样，各种炸裂的事情，这才害了孩子。
　　有些则是让小郡主做主。云汐瑶也确实为他们做主。
　　有些就是单纯的想把这些个冤屈，给重新说一遍。
　　就见眼前这汉子颤颤巍巍过来领了这银钱，将这一百两塞在了胸口处。
　　云汐瑶挥了挥手：“快些离开吧。”
　　那汉子这才拱了拱手，捂着自己胸口的那一百两银子，颤巍巍的往回走。
　　钱丁念道：“李家钩，孙梅梅”
　　就见最后走上来的是个年纪不大的小妇人，这小妇人上来之后，还回头看着人群中自家婆婆跟公公。
　　钱丁要将银子递过去时，就见那小夫人扑通一声，跪到了云汐瑶的跟前。
　　抽泣道：“小郡主，小郡主您能给咱家做主！”
　　云汐瑶听见这小妇人这么说，想来又跟前面那些人一样，又得让自己来断这家务事。
　　“行了，你先起来再说。”
　　人群中一个老婆子瞧着自家儿媳妇这副模样，想来定当是要将家中的那些事给说出来，连忙就冲到了跟前。
　　“梅梅啊！虽说你排在最后，可咱们小郡主事情还多着呢！
　　哪能说家里鸡毛蒜皮的一点小事，你都要找小郡主，而且你也不想想你家现在的那两个小闺女。
　　难不成你是要将这事情闹大，让家里的小闺女以后都没法嫁人不成！”
　　果然此话一出，那小妇人立刻就犹豫了起来。
　　云汐瑶看着这小妇人满眼的绝望，又瞧着一旁的老婆子满眼凶狠的模样，想来定当是有什么难言之隐。
　　云汐瑶对着小妇人开口道：“既然有些话不太能在人前说出来，那你就跟我来咱们到帐篷里说。”
　　那小妇人听见小郡主这么说，顿时抬头望向小郡主点了点头。
　　李老婆子瞧见自家媳妇这副模样，就知道这儿媳妇定当是要将事情给说出去，那他家老头子跟儿子，岂不是都要被抓起来？
　　想到这连忙抓住了儿媳妇的手：“咱这家里的事情还是别劳烦小郡主的好，你这回去要啥我都答应你。
　　而且家里两个小孙女的婚事，日后也由你来做决定，就连这百两银子也由你说了算，你看可成？”
　　那小妇人一下子便将自家婆婆的手，给甩了出去。
　　“李老婆子，你可不要忘了我与你儿子已经和离了。
　　孩子本就是我的，跟你们李家也没有任何关系，这银子自然是留着日后我抚养家里的另外两个孩子。”

第 389章 难言之隐
　　李老婆子听着孙香香这么说，脸色顿时沉了下来？
　　但想着如今是先将自家儿子跟老头子给保下来，顿时点头。
　　“是是是，这百两银子你都拿着，抚养家里的另外两个小孙女。”
　　小妇人也不愿意再看这前婆婆的脸色，跟着小郡主便朝着后面走去。
　　李老婆子站在原地，焦急的直跳脚想着这儿媳妇若将家里的那些丑事给说出去，家里的老头子跟儿子怕不是一下子都要进大牢去。
　　而且家中三代单传就这么一个儿子啊，如今这小贱人也没给家里面生个儿子。
　　不管李老婆子在外面怎么焦急，甚至想跟着往后去，但前面的士兵则是将李老婆子拦在了外面。
　　云汐瑶带着这小妇人来到了一处帐篷内，先给她倒了一杯茶。
　　“不着急，慢慢说，你后面也没有其他人了。”
　　小妇人听见这点了点头，连忙接住小郡主递过来的茶。
　　刚想开口那眼泪哗哗的往下流，哽咽好几回也没能说出一个字来。
　　云汐瑶则是从布袋子里拿出了些纸巾，放在了妇人的跟前，那妇人不明白这是啥。
　　云汐瑶道：“这是纸巾，擦擦眼泪吧！”
　　小妇人摸着柔软的纸巾，但还是摇了摇头，看向云汐摇这才开口道：“小郡主，您可得给我做主啊！”
　　云汐瑶叹了口气：“有啥事你就直说，咱这边也没有人，就只有我。”
　　小妇人这才回忆道：“我叫孙香香，家中父母去世的早，我总共嫁了两回。
　　第一个夫婿，打我进门连着三年才只生了一个闺女，这夫家待我不好。
　　觉得我后面娘家父母没了，一个人孤苦无依，所以便整日的打骂。
　　后来将我打的不省人事后，我那前头的夫君便将我给休了。”
　　说到这时叹了口气：“小郡主啊，我也是个傻子，相信那李根说的话。
　　这李根也就是我家的第二个夫婿，我被这第一个夫婿休了之后，便回到了娘家的老宅。
　　虽说娘家没人了老宅也快塌了，可我跟大闺女也过了几天平静的日子。
　　就在第九日那天，咱那村子里的媒婆带着李根找上门来说，是不嫌弃我被人给休了回来，更不嫌弃我家的这大闺女。
　　说什么我一个人带孩子也苦，他家虽说没钱可一家子人都格外的好，更不会出手打媳妇。
　　更愿意将我前头的这大闺女，当成亲生闺女一样对待，我这稀里糊涂的便嫁给了第二任夫婿。”
　　云汐瑶听见这的时候，想的则是眼前的女子，怕不是被别人三两句话就给哄的，找不到东南西北了。
　　你说这都嫁过一次人，被人家打成了那副模样，居然还想着把后半生交给另一个陌生男子。
　　女子抬头看了一眼小郡主，嘴里的话不知道该怎么说出来。
　　实在是因为眼前这小郡主年纪，太小了一点。
　　云汐瑶等了好半晌，也不见这女子继续往下说，不由得皱了皱眉头。
　　“你这有何冤屈，直接说出来啊！”
　　小妇人咬了咬唇这才继续道：“我嫁到他家后洗衣做饭，后面生了两个闺女。
　　他家穷的叮当响是十里八村公认的最穷的，所以一直找不到媳妇。
　　即便我连着生了两个闺女，他们家也没有想着要将我给打走的意思。
　　可自从我生下两个小闺女之后，便没空去管我大闺女。
　　直到两个闺女渐渐稍微大了些，才有时间多陪陪我大闺女，但我却瞧着这大闺女跟我是越来越不亲了。
　　而且身上偶尔还会有不少的青紫，原以为只是被家里面人打了两下，但平日里大闺女吃的喝的也并没比任何人少。
　　我这也就没放在心里，直到前段日子，我家大闺女喝了那发霉的米，眼看着不行了。
　　这才跟我说了实话，说这两年来每日都被我家这相公跟我那公公日夜的折磨。
　　这发了霉的米是打算让家中另外一房都回来后，再一起吃的。
　　我家相公做了亏心事，偷摸的煮了一点给我大闺女。
　　当时我那大闺女跟我说的时候，我还没反应过来。
　　等细细说来时我都觉得像是天塌了，他们那两个畜牲啊！怎么就能对这么一个孩子下此毒手啊？
　　后面我要报官我家婆婆不让，更是说这事情若是捅出去，到时候要连累家里的两个小闺女。
　　可我这心里真的恨啊，我家那孩子虽说不是这老李家的血脉，可终归也是个孩子啊！
　　平日里干活最为积极吃的也不多，可他们怎么就能这么的狠心，将毒手伸到一个十来岁的孩子身上。”
　　云汐瑶看着眼前的小妇人，将她那唇都咬破了，叹了口气。
　　那小妇人使劲的捶打着自己的胸口：“两年前我去给大闺女整理被子的时候，就瞧见那被子上有血迹，想着闺女还小，应当还没来月事。
　　以为是手或脚干活磨出的泡泡破了，粘到床上的血，哪曾想！哪曾想啊！
　　怨我！怨我这么个做娘的，怎么就把我这闺女带到这狼窝来了。”
　　小妇人说到这的时候，抬头看向云汐瑶这才反应过来自己说的这些，不知道小郡主懂不懂？
　　可她总不能直接跟小郡主说那两个畜牲糟蹋了大闺女整整两年，这该怎么说出口啊？
　　云汐瑶点了点头：“如今你已拿到了和离书那两个闺女，也由你带走了是吗？”
　　小妇人听见这点头：“是小郡主，他们家怕我将这事情闹大，所以我提出和离并且要带走两个闺女，他们也都同意了。”
　　“那你又是一个人过来领银子，两个闺女放在了哪？”
　　“孩子我放在姑姑家了，姑父常年在外面劳作，家中只有姑姑一人！”
　　“行，这一百两银子你拿着，日后寻一处地方，带着两个孩子好好生活。
　　等下我就让小将领带着士兵去抓人，你可寻一处其他的地方，如果是不想在福都，大王朝也可。
　　日后定当不会连累你家另外两个闺女。”
　　小妇人听见小郡主居然把他们母女三人日后的出路都想好了，顿时跪下来。
　　“谢谢小郡主，我这就回去。”

第 390章 坐牛车
　　小妇人说完后这才松了口气，朝着外面走去。
　　等出来的时候，李老婆连忙就迎了过来。
　　“孙香香你没有跟小郡主说，咱家里边的那些事情吧？”
　　李老婆子此时还抱着一线希望，毕竟这小郡主年纪还那么小，还是个小娃娃。
　　这孙香香不可能，就直接把家里的这些事情给说出来吧！
　　李老婆子拽着孙香香的袖子，孙香香直接就推了一把李老婆子。
　　“死老婆子，我家大闺女的事情是不是连你也知道！你个挨天杀的，早晚会有老天来收你？”
　　李老婆子听见这连忙摇头：“你可不要乱说，你家大闺女的事情，我是跟你一样后面才知道的。
　　而且这人已经死了你得往前看呀，这些年你在我老李家，我也没有亏待你家那大闺女。
　　你本就是别人休回来不要的赔钱货，我家能把你当成个人，在家里面供你一顿饭，你就该偷着乐去了。
　　怎么如今还要反咬老婆子我一口不成！”
　　孙香香冷笑，她就知道这李老婆子才不会认老早就知道这事情了。
　　所以便没有在小郡主跟前，提起家中的其他人。
　　孙香香狠狠的瞪了一眼李老婆子：“不要说的好像施舍我一般！
　　我在你们老李家，里里外外可都是我一个人，跟个老黄牛似的拼命的干！你们不过是管我顿粗茶淡饭。”
　　李老婆子听见这哎呦哎呦的直叫唤着。
　　“哎呦喂，天杀的呀真是没天理了，你一个被休回家的老赔钱货，还带着个小赔钱货，眼瞅着都要饿死了。
　　是老婆子我瞧着你可怜，这才让我家儿子上门去娶了你，那银钱可是一分没少的给你了。”
　　孙香香听见这都快被气笑了。
　　“你是说那一两银子，最后我还将那一两银子带回去补贴了家里！
　　明明就是你家穷，实在找不到婆娘了，这才想到了我这个被休回来的老赔钱货！
　　瞧瞧这说的，好像是瞧我可怜施舍我似的，给我一边去吧！”
　　孙香香说完这话，重重的推了一把李老婆子，接着则是大步的朝着远处走去。
　　李老婆子被推倒在地，好半天也没能从地上爬起来。
　　但心里还想着这孙香香，究竟有没有将家里的事情给抖落出去？
　　这若是让正直的小郡主知道了，怕是真的要让人去他家将老头子跟儿子抓走。
　　但想了想觉得向来软弱的孙香香，绝对没有将这事情给全盘托出。
　　这才扭着腰，朝着孙香香离开的地方追了过去。
　　想着孙香香那手里的一百两银子，定当得给整过来，这一百两银子到手家里岂不是一下子就发？
　　但又想着之前小郡主说的话，这明抢或是威逼利诱，自然是不行的。
　　只要让孙香香重新回归这个家，到时候这银钱还不是他们家的。
　　李老婆子想到这顿时笑眯眯的，好在这孙香香可是为他们老李家生了两个闺女。
　　有这层关系，还怕这孙香香不回来吗？
　　这边云汐瑶从帐篷出来之后，就来到了钱丁的跟前。
　　“这边继续发粮食的事情，就交给其他人，你去跟着刚才的那女子抓人。”
　　钱丁点头但一旁的李大人，则是开口询问道：“小郡主，刚才那女子的家离这边怕是还挺远呢，如今这天色已经彻底黑下来了，这是不是…”
　　云汐瑶听见这点了点头：“那你就明日一早就过去抓人，应该知道是哪一个村吧，这到了村上直接打听一下就行。”
　　钱丁听着小郡主这么说，连忙点头。
　　接着则是又站在最前面，给这些排队的老百姓发着粮食。
　　这边小妇人想着自己身上那么多的银钱，总不可能真的走回去。
　　关键是自家两个闺女，如今还在她姑姑家，得赶紧的回去将孩子给接回来。
　　大闺女就是因为自己不注意，这才没了的，这剩下的两个闺女可得看紧了。
　　出了城就瞧见原本拉客的牛车，已经没有几辆了。
　　连忙走到了其中一个相熟的牛车跟前。询问道：“老伯，你这等下还回去吗？”
　　赶牛的老汉听见有人喊，连忙抬头就瞧见是隔壁村的。
　　连忙点头：“回去呢，回去呢，哎呦喂，我这今日可是跑了好多趟了。
　　咱这小郡主给了那么多的粮食，有不少的人都是坐咱这牛车回去的，还有些坐不上呢！
　　我这才刚过来没一会儿，估计等一下还会有不少的人坐我这牛车回去呢！
　　你若是不急就得稍微再等一会，你看成吗？”
　　小妇人听见赶牛车的老伯这么说，着急的：“那我再问问其他赶牛车的人，我家这两个孩子如今还在他姑姑家呢，我这也不放心。”
　　那赶牛车的老汉听见这连忙点头：“是嘞是嘞，这孩子终归是不放心。
　　你快去问问，去瞧瞧有没有客拉满了？即将要走的，若是没有你再过来就成。”
　　孙香香听见这赶牛车的老汉这么说，连忙点头。
　　接着则是跑向其他几家询问一遍，这才知道基本上都是刚回来的。
　　但想着若是从这里走回去，那不知道要走到什么时候去，自然是在这里坐牛车更快。
　　想到这又回到了刚才询问的这老伯跟前。
　　这时，李老婆子也来到了跟前。
　　那老汉瞧着李老婆子，又看了一眼孙香香。
　　“哎呦喂，你俩是一家的吧？我记得之前还载过你们嘞！”
　　李老婆子点了点头，但一旁的孙香香连忙反驳道：“我跟她可不是一家子，如今没有半点关系了呢！”
　　李老婆子不自在的摸了摸鼻子，对着赶牛车的老汉道：“哎呦喂，别听她胡说！
　　这儿媳妇啊，闹脾气呢！不知道你这牛车啥时候才能出发呀？”
　　老汉听见这笑眯眯的：“咱这牛车呀还要再等等，最起码得等人坐完你们瞧。
　　那边来了好几个，我瞧着倒是也眼熟，估计也是咱们附近那几个村的。”
　　赶牛车的老汉说着则是指着不远处有不少人，手上大包小包提着的东西往这边走来。
　　李老婆子仔细打量，瞧着确实很眼熟。

第 391章 几个长舌妇
　　等这群人都到跟前的时候，李老婆子这才一拍大腿。
　　“哎呦喂，这不是咱村里的人嘛！”
　　等这一大群人过来的时候，瞧见李老婆子询问道：“你家昨日不就已经将东西给领回去了吗？怎么今日还过来干啥呀？”
　　另一个小妇人像是想到了什么，一拍大腿：“哎呦，我想起来了，这李家的闺女前段时间不是没了吗？
　　我记得好像就是吃那发霉的米没了的吧？
　　哎呦喂，那这要是这么说起来的话，老李家呀你这岂不是一下子就富起来了？
　　咱们做邻居的这么些个年，你这富起来可不能忘了咱们呀！
　　这手缝里稍微给咱们露露，咱都能吃香的喝辣的了，哈哈哈！”
　　旁边另一个老头子也开口道：“是啊，这白领真是不得了啊，而且这白领还能守得住，可没人敢肖想你家的这背后啊，可是有小郡主作证呢，谁敢贪着银子你家呀，到时候可就是咱这十里八乡第一个土地主嘞！
　　咱们这同个村子说出去，脸上都有面！”
　　赶车的老汉瞧着这些人，又看着他们手上拿着满满当当的东西，这一下子就该出发了。
　　“你们先上牛车，这手上的这些东西啊，可都得抱着哈，不然坐不下！”
　　众人听见这一个个的都点着脑袋。
　　所有人全都挤上了这狭小的牛车，一个个抱着东西直喘气。
　　但脸上却是笑吟吟的，这若是以前他们可不舍得花几个铜板来做牛车。
　　可现在不一样啊，这这么多的东西，他们是真心带不回去。
　　牛车上几个小妇人坐稳之后，抱着手上那白米白面笑呵呵的道：“我瞧着咱们的好日子，是要来了。
　　以前就听说那叫什么大王国的百姓们安居乐业，都能吃饱饭，这些可都是小郡主的功劳。”
　　另一个小夫人听见这捂着嘴轻笑：“什么大王国，那叫大王朝！
　　而且呀那可不是人家的大王朝了，也是咱们的嘞！”
　　“那可不，咱们那也算是苦尽甘来了。
　　听说这大王朝种出了亩产几千斤的农作物，咱们以后可真的不缺吃的了。”
　　三个老婆子在这里，你一言我一语说着话。
　　另一个小妇人则是询问道：“听说小郡主在这边还飞上了天，让老龙王下雨嘞！
　　咱们这离得有点远，光听外面的人怎么说，这是真的不？”
　　小妇人刚问完那赶牛车的老汉，便回了一下头：“咋的，你们还不信呀？这事情还真是真的，咱们小郡主啊那可是小仙人。
　　我这来回跑的赶牛车送人，当时听说小郡主要祈雨，说实话那时候我心里是真不相信，毕竟咱们都干旱这么久了。
　　之前的王后跟王上也是祈雨很多回，也不见下一滴雨，原本就是凑热闹过去瞧瞧。
　　哪知道这小郡主啊，直接坐上那个什么球飞上天去了，很快等小郡主跟那球下来之后，天上就开始哗哗的下雨。
　　那场雨啊又大又急，哎呦喂，可是一下子解决了咱们这旱灾的问题。”
　　牛车里的众人听见这一个个的都倒吸一口凉气，他们光知道小郡主被整个都城的人称为仙人。
　　他们也很少往这都城来，听说可以来领粮食，这才跑这么远。
　　有些愿意等的就在家里面等着，到时候等县里面的人还会再发一回，只是像他们这种先行领过粮食的，那就不发了。
　　可他们这些百姓宁愿自己跑过来搬回去，也不愿意在家里等着。
　　谁知道这等着等着，后面还有没有？
　　孙香香在一旁安静的坐着，才不想去搭理这村中的这些个嚼舌妇。
　　就在这时另一个老婆子看向孙香香，询问道：“你这一百两领回来了，能不能让咱们瞧瞧呀？
　　还别说咱这辈子，也没有瞧过那么多的钱嘞。”
　　说完这话后，则是眼巴巴的瞧着孙香香。
　　孙香香抬头望着跟自己说话的那老婆子，直皱眉。
　　这老婆子跟李老婆这关系向来好的很。
　　再加上孙香香本就不想再跟村里的人，有任何的交集。
　　直接就开口道：“人都说不漏财，再说了这小郡主说的话，你们都排着队领粮食，肯定都是知道的。
　　我这呀也不想拿出来，让你们瞧见平白不高兴！”
　　孙香香说完这话后，则是坐着一动不动，众人瞧着孙香香这副模样，一个个的直皱眉头。
　　最先开口的秦老婆子听见这孙香香说话要噎死个人，顿时冷哼一声：“瞧瞧还真把自己当盘菜了呢，你这些银子到时候还不都得交给你婆婆，让你婆婆来分配。
　　咱们不过是要看看，瞧你这副小气吧啦的模样。
　　真不知道你这小气的模样，随了谁去，哼！”
　　秦老太说完又拿胳膊肘捅了捅坐在一旁，闷不出声的李老婆子。
　　“我说老姐儿，从没出嫁时就数咱俩玩的最好，这不又嫁到了同一个村！
　　咱这认识这么些个年了，你还不知道我这性子，不过是想瞧瞧罢了。
　　难不成还能把你这儿媳妇的银子给抢过来，瞧瞧她说话真是要将人给噎死！
　　你呀就是太善良了，平时咋就能教出这么不懂事的儿媳妇。
　　这若是我儿媳妇啊，回去我定当好好教训教训，让她知道尊老！”
　　李老婆子真是拉了拉秦老婆子的袖子。
　　“好了，我家这儿媳妇在家向来是孝顺的紧，你也别在这挑拨咱们之间的关系，有啥事情回家再说，这么多的人呢？”
　　秦老婆子听见李老婆子这么说，顿时瞪大了眼睛。
　　但瞧着李老婆子不停的对着她眨着眼的模样，最终把想问的话还是咽了回去。
　　秦老婆子和李老婆子私底下如同亲姐妹一般，看着李老婆子这副模样，想着他家指定是发生了大事。
　　可唯一的大事，也就是吃那发霉的米，将孙香香外头带过来的大闺女给毒死了。
　　总不能说是这老婆子事先便知道那米有毒，这才将孙香香从外面带过来的那闺女给毒死了吧？
　　那若是这样的话，这李老婆子心也忒狠了些吧！

第392 章 多嘴的老婆子被打
　　马车里的其他人瞧见这一幕，一个个的心里也都直犯嘀咕，这李老婆子什么时候这么好说话了，还护着他家的儿媳妇。
　　谁不知道这李老婆子跟秦老婆子，亲的跟自家姐妹似的。
　　有个小妇人瞧见这一幕，捂嘴轻笑着：“依我看呐，李家婆婆也是知道银钱在儿媳妇手里，这可不得说些个好听的。
　　哪能还去得罪人家哦，这钱小郡主可都是说了，外人可都沾不到分毫。
　　除非是人家自己想给，不然随便一报官那官府的可是要过来抓人嘞！”
　　秦老婆子听见这小妇人这么说，直接朝她翻了个白眼：“就你有嘴胡咧咧个啥，这个孙香香当时被休，可是李家的老婆子心善，想着她一个人孤苦无依，还带着个大闺女。
　　这才去找媒婆将她说到了李家来。
　　若不是李家，她现在还不知道在哪里过着穷苦潦倒的日子，哪能像现在如此的安稳。
　　这家中的钱向来都是李老婆子当家，哪能说这小郡主随意说的两句话，就不将这钱拿出来让李老婆子分。”
　　孙香香原本也并不想搭理这些人，只想安安稳稳坐着牛车回去。
　　可这一个个的居然还想让自己将银子拿出去，哼！先不说她与这家人已经和离了。
　　就说小郡主说的那些话，自己只要不想这一家子，谁都别想动！
　　“我说你们还是操操自家的心吧，怎么小郡主说的话都不管用了，难不成要听这李老婆子的？”
　　秦老婆子瞧着这孙香香也实在是太过分了些，不就是手上拿这些银钱，再加上小郡主说的那几句话，结果她居然还真的不想将这银钱拿出来不成。
　　“你瞧瞧，你们都瞧瞧，这就是为人儿媳妇的。
　　以前瞧着你倒是乖巧懂事的，怎么现在成了这副模样？
　　以前就听说过，这有钱人就会变坏果然还真是。
　　但你可不要忘了，你还是李家的媳妇，可不能忘恩负义做那白眼狼，而且你家这两个小闺女身上可是流着李家的血。你这银子不花到李家，怎么还想拿出去给哪个野男人花不成？”
　　孙香香听着秦老婆子一个劲的在指责自己，也懒得再忍。
　　直接吼道：“我爱给谁花给谁花！我就是拿来打水漂，也跟你们没有任何关系。
　　还有不要说什么我是李家的儿媳妇，你怕是还不知道吧？我与这李家早就没了关系。
　　如今我乃是已经和离了，这李老婆子更不是我的什么婆婆。
　　不要一副要教训我的模样，我可不是以前的那孙香香，哼！”
　　秦老婆子听见这顿时瞪大了眼睛，看向了李老婆子：“这究竟是咋回事？这好端端的怎么就和离了呢？”
　　秦老婆子可不是关心这孙香香为何要和离，而是想着这和离了这银钱，李家哪里还能拿到哦？
　　小郡主说的那么清楚，所以无论是别人上赶着逼还是怎样，但凡是这孙香香报官，那可是要被抓走砍头的嘞！
　　原本还想着这李家富裕了，她跟李老婆子又情同亲姐妹，李老婆子手缝里但凡露出一点，也够她一家老小吃喝不愁了。
　　可不成想这李老婆子咋就这么傻，将这么个会干活的给放了出去，而且不仅不是被休还是和离。
　　拽了拽李老婆子的袖子：“咋回事，你说呀！”
　　李老婆子哪能将家中儿子跟老头子做出的那种畜牲不如的事情给说出来，只一个劲的摇着头。
　　“行了，老姐妹，这事情还真没法说！
　　总之，孙香香确实跟我儿和离了。
　　但是虽说是和离了，她那两个小孙女永远是我老李家的。
　　这流落在外我们也不放心，等回去后，我便让儿子将这两个小孙女给接回来。”
　　说完这话后又扭头看向了孙香香：“香香啊，你这在外面一个人也很苦的，而且孩子也不能离了你啊，你说是不是。
　　你在家好好的跟我家儿子过日子，这家里的活计啥的也不用你干了，你就安稳的在家做个少奶奶就成。”
　　孙香香听见这则是冷笑：“李老婆子，你可不要忘了我是因为什么事情才跟你儿子和离的。
　　而且那和离书上写的可是清清楚楚，我的这两个闺女全部都归我，跟你老李家从此断绝一切关系。
　　还想着让你儿子将我两个闺女带走，你但凡想带一个试试看，到时候让官府将你们一家子全部都抓下狱！”
　　李老婆子自知理亏低着脑袋，满脑子想的都是，该怎么将这孙香香再重新忽悠回来？
　　秦老婆子指责孙香香的鼻子，就开始骂道：“我说你这个小娘皮，怎么这么的不要脸？
　　这李老婆子再怎么说也是你前头的老婆婆，你怎么能这么说话？
　　你家那闺女再怎么说也是老李家的血脉，这老李家的血脉流落在外，凭啥子不让人家给带回去。
　　你倒是强势的很呐，是不是老早就知道小郡主要发银子，所以这才赶紧跟李家儿子撇清关系。
　　好带着你家那两个赔钱货，再重新嫁别的野男人？”
　　孙香香听见秦老婆子这么说上去，就给秦老婆子一巴掌。
　　“不管你怎么说我都行，但说我闺女老娘就将你这张破嘴给你撕烂！
　　现在是在牛车上你等着，等下了牛车老娘撕不撕你？”
　　秦老婆子被呼了一巴掌，整个人都晕乎乎的。
　　要不是旁边的人扶了一下，她都得从牛车上掉下去。
　　“你…你个骚皮子，被我说中了，这才恼羞成怒吧！
　　你给老婆子我等着，居然敢动手打我。”
　　说完这话后，还看了一眼李老婆子。
　　就见李老婆子心虚的低下了脑袋，秦老婆子瞧见这一幕气得浑身直发抖。
　　平日里说什么关系好，是亲姐妹。
　　现在居然任由前头的儿媳妇欺负自己，而且自己还是在替她出头。
　　“你就低着头，任由我被你前头的好儿媳妇给欺负？
　　老婆子我还是在替你出头，哎呦喂，可真是天理啊！
　　日后你也莫去我家再找我了，咱们各走各的路好了。”
　　李老婆子连忙拽着秦老婆子的袖子：“这里面的事情太复杂了，等回去之后咱们再说，你别生气。”

第393 章李家的糟心事
　　秦老婆子才不管李老婆子怎么说，冷哼一声便不再开口。
　　李老婆子此时可没有时间去哄秦老婆子，满脑子想的都是，该怎么将这母女三人给重新哄回来？
　　那手上可是整整百两银子！
　　一直等到月亮高挂，这才到村子。
　　李老婆子下车后则是看向了孙香香：“香香呀，你这回去家里啥都没有的，两个闺女着实也太可怜了些，咱们家就算是有错可终归还是你现在两个闺女的家人呐！
　　你好好的回来过日子，老婆子我给你保证以后都你为主你说了算，你看可成？”
　　孙香香看向李婆子冷哼道：“做梦！我就算带着两个孩子饿死在外面，也不会求到你们家门口去。”
　　这时下了马车的秦老婆子，听见他们二人说话声不由得捂嘴轻笑：“人家现在可不同了手上可是有百两银子的，哪里还需要你担心人家会不会过的不好哟？”
　　孙香香懒得跟这两婆子说话，看向赶牛车的老汉道：“麻烦老伯给我送到咱那个村子。”
　　赶牛车的老汉听见这点了一下头，接着则是一甩鞭子，便朝着远处驶去。
　　秦老婆子看了一眼旁边两个儿子，手里拿的满满当当的东西。
　　从中接过一大袋米，接着则是跟李老婆子走在了一起。
　　“我说老姐妹啊，你真是太过分了！
　　咱们怎么说也是这么多年的姐妹了，结果你倒好，任由你这前头的儿媳妇欺负我，还指着我鼻子骂。
　　哼，老婆子我在家也没被这么欺负过。”
　　李老婆子听见这叹了口气，接着则是看向了秦老婆子家的两个儿子开口道：“你们两个走快些，我有些话与你们娘说。”
　　秦老大跟秦老二听见李老婆就这么说，点了点头。
　　想着李家即将有百两进账，自家娘跟着李家处的关系又好。
　　李老婆子都发话了，他们二人自然是跑得快的紧。
　　就怕打扰到了自家娘，跟李老婆子说些个悄悄话。
　　李老婆子见他们走远了，这才拉住了秦老婆子的手叹了口气。
　　“老姐妹啊你可得给我想想法子，这若是让那一百两回到咱家了，我还能少得了你的，你说是不是？”
　　秦老婆子，一听李老婆子这么说顿时眼睛一亮。
　　“究竟是怎么回事？这好端端的，你怎么能让每日在家里面给你干活的儿媳妇和离呢？
　　而且还把家中的那两个小的都带走了，你也别瞒着，我这嘴向来是严的紧，你跟我说我也不会到村里胡说去。
　　只有说明白了，我这才能看该怎么给你解决。”
　　李老婆子听见这点了点头，这才开口道：“哎呦喂，别提了，家门不幸！
　　刚才在牛车上人那么多，我哪能将这种话给说出来呀？
　　这孙香香向来是个生性多疑的，她那带过来的大闺女也不是个好的，小小年纪怪会勾引人的。
　　那小贱货你说死就死吧，结果还在她娘跟前胡乱说。
　　说什么老头子跟我家儿子，居然对孙香香带过来的那大贱丫头行不轨之事。
　　你听听这话说的，那丫头也就才十来岁，能对她有什么兴趣？
　　我家那老头子哆哆嗦嗦就光走起路都费劲，又怎可能对一个乳臭未干的孩子下手。
　　结果那孙香香非说她闺女说的对，更是要报官抓我儿子跟咱家那老头子。
　　哎！我这也没法子，只能依了她要求的和离，并且带走那两个闺女。”
　　秦老婆子听见这些才恍然大悟，怪不得李老婆子在车上不说。
　　感情是这一家子，居然做出了如此畜牲不如的事。
　　那孙香香带过来的闺女最多也就才十岁出头，结果一家子真是畜牲啊！
　　秦老婆子心中虽是这么想，但嘴上却叹了口气：“你这事情可就难办了！
　　一是不管事情为真还是为假，她那死去的姑娘说的话，她能不信吗？
　　所以啊若是想再回你这个家，我看那倒是难了。
　　二是小郡主都发了那种话，你也不能上门去抢，不然你家这前头儿媳妇一旦报官，你这一家子那可都是要被斩首示众的。”
　　李老婆子听见说的这话，直接就浑身一哆嗦，这斩立诀可是听得清楚。
　　到时候直接将他们就地斩首，他们上哪说理去？连狡辩的机会都没有。
　　李老婆子一把就握住了秦老婆子的手：“老姐妹啊，这事情你可得给我好好想想，我这一百两银子怎么才能平安的拿到手。
　　你放心！只要我一百两到手，我到时候就给你六两银子，不！八两银子你看如何？”
　　秦老婆子听见这自然是心动的，眼珠子转了转叹口气道：“不如这样，你先回去跟家中的儿子好好的商量一下。
　　等一下就去孙香香她那个村子里去看能不能好言相劝，将孙香香跟那两个孩子带回来。
　　若是不成的话，明日早上你来找我，到时候我可就出个狠的法子。”
　　李老婆子听见这连连点头：“那成咱就这么说定了，等下我便让儿子到孙香香那边去。
　　将那小贱人跟她生的两个赔钱货，全部都给带回来，若是死活不愿意回来，到时候明日我再去找你。”
　　秦老婆子点了点头，扛起米则是往家走去。
　　但路上她可是想的清楚，那孙香香的模样也不像是能重新回老李家。
　　到时候等这一家子拿不定主意，解决不了的时候，自己再站出来给他们出主意。
　　这钱怕是还能多分些，就算不能多分就原本说定的这八两，那李老婆子也得成自己的情。
　　想到这的秦老婆子，哼着歌便踏进了家门。
　　此时，秦家的堂屋灯火通明，两个儿媳妇瞧着自家相公那杯筐里满满当当的东西，不由得呆愣住了。
　　听之前拿到这些粮食的村里人说起过，说是按人头来分，那些全都是好玩意儿。
　　但也不曾想居然这么多，而且瞧着这面还都是白花花的，上等的精面。
　　等瞧着自家婆婆回来的时候，她身上扛着的那一大袋连忙就冲到了婆婆的跟前，将她身上那一大袋米给卸了下来。

第394 章 满村飘香
　　“哎呦喂娘重不重？你让老大背就成！”
　　老大媳妇说完后，秦老二的媳妇也开口道：“是啊，娘，你这两个儿子都跟着去呢，别看他们这背篓里满满当当的，他们就算是用头也得给你顶回来。
　　哪需要你帮忙呀！
　　瞧着你拿这些东西，做儿媳妇的都心疼。
　　要不是家中孩子要带，咱们也过去帮你拿了，哪成想居然这么多东西！”
　　“是啊是啊，着实让咱娘辛苦了。”
　　两个儿媳妇不停将自家相公背篓里的东西拿出，放在堂屋的桌子上嘴上倒是没停，一个劲的夸着秦老太。
　　秦老太原本坐牛车就挺挤的慌，这路上两个儿子背筐实在背不下，她还提着个一瞅就有五六十斤重的一大袋大米。
　　可即便累得直喘气，她也是觉得幸福的。
　　“你们两个啥活不干，这小嘴倒是挺甜！”
　　秦老婆子向来是格外的喜欢这两个儿媳妇，所以平日里对这俩儿媳妇倒是也好的紧。
　　这俩儿媳妇虽然干不了多少活，但这小嘴巴巴的可是甜，最为体贴。
　　秦老头这时也从里屋出来，瞧见那桌上满满当当的全是东西，不由得瞪大了眼睛。
　　“这些都是小郡主发下来的呀，听村里人说是多得不得了，可这也太多了吧！
　　哎呦喂，这一袋是啥呀？”
　　秦老头子打量着自家老婆子手里拿着的一大袋，透明包装的东西。
　　当仔细看里面居然是白花花的大米时，顿时瞪大了眼睛。
　　“这些可是只有那宫中的王上跟王后才能吃得上的精米吧，哎呦喂，这一粒粒的咋这么大嘞？”
　　说着颤抖的手，便便去抚摸着米袋子。
　　秦老婆子上前对着，自家老头子的手就是一巴掌：“你想干啥？还难不成是想将这米袋子给拆了不成？
　　瞧瞧你那手指缝上黑成了什么样，全是泥，这白花花的大米是你能摸的吗？”
　　秦老头听见自家老婆就这么说，这才连忙将手给收了回来。
　　只是眼珠子又望向了桌子上的其他的东西，秦老婆子瞧见自家老头子这副模样推了推他。
　　“行了，你别这么激动了。
　　坐好！别等下再把你那老腰闪了，老婆子我还得拿钱给你去看腰。”
　　秦老头不好意思的，这才一屁股重新坐回到了凳子上。
　　眼巴巴的看着这桌子上的东西。
　　秦老婆子看向桌上的这些东西，介绍道：“这里面有新鲜的水果蔬菜，还有肉，这些个水果啊，可都不是咱们平常见到的，那可都是稀世珍宝！
　　到时候要吃咱一家子一起品尝，谁若是贪嘴多吃了，可别怪老婆子对他不客气。”
　　秦老婆子说完这话后，还望了一眼自家这两个贪嘴的儿媳妇。
　　又回头看了一眼，还没拿出来的几条五花肉乐呵呵的介绍道：“咱们这小郡主啊，真是不得了，瞧瞧这些肉。
　　哎呦喂，咱家也就这么几口人，居然分了这么多。”
　　秦老头听见这，在一旁一个劲的吞着口水。
　　秦老太这边一家子其乐融融的，但李老太这边一家子全都唉声叹气，坐在堂屋桌上商量着事。
　　“唉，你们说这可咋整哦？”
　　李老头听见自家老婆子在这里嘀嘀咕咕说的话，一拍桌子：“哼，量她胆子也不可能不将我家那两个小孙女给带回来。
　　还有那一百两，她若是不想回来，那她一个人在外面可以，这银子必须得回来。”
　　李家大儿子在一旁也附和他爹的话：“是啊，娘，你说咱们该怎么办？怎么说也得让他把那银子给吐出来？那可是一百两银子啊！
　　即便是将这一百两银子抢过来，咱们一家老小离开也行啊！
　　这到哪里不能生活，这可是一百两银子，咱们这下半辈子都无忧了，我即便是再娶两房女子都成。”
　　李老婆子听见这摇了摇头：“可没有你们想的那么简单，小郡主可都说了。
　　只要是敢抢敢偷或是威胁，总之就是人家不是自愿将银子给你的，那可都会被官府的人给追到杀头。”
　　李老头子听见自家老婆子这么说，脸色顿时就沉了下来。
　　满脑子想的都是，那可是一百两银子啊，一百两银子！
　　这到手了，得买多少的地！房屋都可以盖三间青砖大瓦房。
　　下辈子都不再愁了，更是还能买两个丫鬟回来。
　　李老婆子像是想到了什么，往外面瞧了一下，见天色也不算是太晚，看上家中的两个儿子，跟老头子道：“快把锅里的菜热一下，咱们吃一口。
　　马上就去孙香香那去，将那两个小孙女给带回来。
　　另外看能不能将孙香香也一同给带回来，只要孙香香跟这两个小孙女回来了，这一百两银子还不是咱李家的？
　　还怕她不将这银子拿出来不成？”
　　众人一听李老婆子这么说，连忙点头。
　　所有拿着粮食回来的人，基本上都开始做起了饭。
　　虽说现在天色已经黑了下来，可实在是他们回来的晚，再加上在那里排队又久。
　　这整个村子都热闹不已，每个村都有不少是今天排队把东西拿回来的人，一个个的老晚才开始做饭。
　　基本上做的还都是肉类，谁让这那么久了不沾一点荤腥，这猛然间瞧见那么多条肉，一个个的可都按耐不住。
　　李老婆子家可没有时间再重新去烧菜，随意的啃了些黑面饼子，一家子快速的朝着孙香香家而去。
　　这边孙香香刚从孩子他姑姑家，将两个孩子给接回来，两个孩子吃饱喝足，如今正沉沉的睡着。
　　孙香香随意的在家里翻了些干饼子，就着凉水吃了几口，便打算睡。
　　想着小郡主定当明日一早便叫人过来，替她解决事情，到时候只要这边的事情一解决，她立刻带着这两个孩子离开。
　　找个无人认识她们的地方，好好的生活。
　　孩子姑姑人还算是凑合，可终归心还是偏着老李家，毕竟人家才是一家人。
　　如今这俩孩子姑姑还不知道她，已经与她弟弟和离了，这若是知道怕也不会真心实意对这两个孩子好。
　　所以过去将两个孩子放在那，也并未说和离的事情。

第 395章 李老婆子的算计
　　孙香香才刚闭眼，结果就听见自己家院门噼里啪啦的响，甚至还有人在喊自己。
　　想着别吵醒孩子了，连忙穿上衣服，赶紧出了院子便开了门。
　　原本还以为是这村子里面，究竟是发生了什么大事？
　　结果就瞧见了是前头的婆家一家人，居然找上门来了。
　　“你们还找上门来干什么？孩子如今已经睡了，你们在吵醒孩子！
　　走走走，都快离开，不然可就别怪我对你们不客气了，不要忘了咱们可都是和离了。”
　　李老大瞧着自己以前向来软弱的媳妇，如今如此的硬气，关键是这几日不见瞧，越发的水灵了。
　　“香儿你也别再跟咱家闹不快了，你家那大闺女啊，就是脾气古怪的很！
　　这眼瞧着不太行了，在你跟前胡乱攀咬我跟咱爹！
　　咱们的为人这么些年了，难不成你还不清楚啊，就算是咱们平时动动手脚，那也不会整多大的事情，你说是吧？
　　咱们养着她，给她吃给她穿，不过是喜欢她！这才对她动动手。
　　你咋就跟那孩子一般，不懂事呢？”
　　旁边的李老太听见自家大儿子说的话，连忙拽了拽他的袖子。
　　这大儿子真是蠢到家了，哪壶不开提哪壶，非得将这孙香香给惹毛了，到时候更难哄回去。
　　李老头子在背后直接狠狠的踹了一脚，指了指的后背，这才笑眯眯的看向孙香香道：“就算是咱们错了，这表示喜欢的方法错了还不成吗？但那孩子终归是没了，你说是不是。
　　这还有另外两个闺女，以后还要嫁人呢！
　　而且这两个小闺女乃是我们李家的血脉，咱们更不可能对她们怎么样。
　　这以后啊你回来，咱这家里就你当家做主了，钱财也在你手上，你看这还不成吗？”
　　李老婆子在一旁直点头：“是啊，香香你瞧瞧他们都将话说到这份上了，你就带着孩子回去吧。
　　不然这孩子跟着你在外面也不安全，再说了，这孩子稍微大些，懂事了，别人也戳你脊梁骨。
　　哪能说女子连个家都没有，日后啊咱们一家子都好好的对你，一起好好的将这日子过好。
　　你看就别置气了，咱们回去吧…”
　　孙香香瞧着众人，你一言我一语的就站在门口，也不让他们进。
　　见所有人都说了一遍话之后，这才冷笑出声：“都说完了吧？
　　既然说完了，那就都可以离开了。
　　我家闺女日后只有我一个亲人，你们即便是胡搅蛮缠也没有用，可不要忘了咱们已经签了和离书。
　　这和离书我可都是拿到官府备案过的，就连咱们闺女的断亲书，我也拿过去了。
　　不管你们是想从我这里下手，还是闺女，那奉劝你们一句，别浪费时间了。
　　但凡有些时间。不如回去好好的吃顿好的。
　　不然往后那可就没有机会了。”
　　说完这话后，重重的将门狠狠的一关。
　　众人瞧见紧闭的大门，一个个的又朝着大门狠狠的捶打几下。
　　里面没动静，李老婆子这才大手一挥。
　　“走，咱们先回去，明日再找这小贱人算账。”
　　李老婆子带着人气呼呼的往家回，一路上都在嘟囔囔的，说着那一百两银子的事情。
　　才刚到村子，迎面就瞧见了吃撑的秦老婆子，在村子里溜达来回走。
　　秦老婆子瞧着李老婆子，浩浩荡荡带着一家人回来了。
　　想来定当是去叫她那前儿媳妇的，瞧着这人群中没孙香香，看来定当是没能叫回来。
　　想到心里的盘算，立刻就迎了过去。
　　李老婆子瞧见秦老婆子来了，连忙喊住秦老婆子。
　　接着这才看向家中的其他人：“你们都先回去吧，我跟秦老婆子有些话要说。”
　　李家人听见李老婆子这么说，一个个的都点着头，想来定当是找秦老婆子想想法子。
　　一个个的也不打扰，扭头往家里走去。
　　李老婆子拽着钱老婆子的手就来到了村口大树下。
　　月亮亮堂堂的，将村中照的明亮的很。
　　就见李老婆子满脸的焦急：“老姐妹啊，我这听你的话，将全家都带过去了。
　　结果那小贱人就开了个门，说了几句就把门给关上了，看样子是铁了心了不愿意再回来了。
　　你说这可该怎么办？”
　　秦老婆子听见这摸着李老婆子的手：“其实啊，这事情说难办也难办，但说好办倒是也挺好办的，就是不知道你有没有这个胆量。”
　　“哎呦喂，好姐姐你可就直说吧，你也知道我脑子向来没你好用。”
　　秦老婆子瞧见李老婆子焦急的神色，瞅了瞅周围一个人都没有。
　　这才小声解释道：“你想这孙香香家里可没有人了，更没爹娘兄弟姐妹之类的，她也算得上是孤苦无依，一个人在自家的那老宅里住着，你说是不是？”
　　李老婆子听见这叹了口气：“你说的这些我可都是知道的，要不也不会想着将她拐来给我家大儿子当儿媳妇，不是吗？
　　可即便是她一个人只要活着，咱们将她那一百两银子给抢过来，她只要跑到官府一告一个准！
　　到时候咱们一家那可都是要被砍头的，也正是因为这样咱这才难办，让你给想想办法的呀！”
　　秦老婆子则是定定的看向李老婆子：“就像你说的她孤苦无依，只要活着！可能万一她没了呢？”
　　李老婆子猛地回头看向了秦老婆子，一脸不可置信的瞪大了眼睛。
　　“你的意思难不成是要将她给？”
　　秦老婆子听见李老婆子即将说出来的话，立刻打断道：“你胡咧咧什么呢？
　　这人生老病死不是再正常不过的事情吗？
　　再加上她一个弱女子，还要再养活两个孩子，那破屋子还漏着风漏着雨呢！
　　这若是冻死或是饿死在那破屋里，不是再正常不过的吗？瞧瞧你这一惊一乍的模样，像什么样子？
　　你这再怎么说也是孩子他奶奶，即便是和离了，孩子娘若是没了，你们难不成还不给人家挖块地埋了。
　　行了行了不跟你说了，那八两银子到时候可别忘了，早些回去休息吧！”
　　秦老婆子说完，扭头则是往家里走。
　　徒留李老婆子呆呆的坐在石头上，想着秦老婆子说的那些话。

第396章怕不是得气的两腿一蹬
　　李老婆子好久之后，这才从石头上起来，满脑子想的都是秦老婆子说的那些话。
　　想着也对那可是百两银子，总得冒冒险，大不了这百两银子到手这边老宅不要了，直接换个地方也成。
　　等回到家后一家子都还没睡，全都坐在堂屋等着李老婆子回来。每个人想的都是那百两银子怎么整？
　　李老头看向自家老婆子：“你跟隔壁的那秦老婆子商量的怎么样？她有没有给你拿啥子主意？”
　　李老婆子点了点头“说是说了，可她这法子实在是太吓人了点！唉。”
　　“娘隔壁秦婶子说的法子究竟是啥？你说来看看，咱们也都想想。”
　　李老婆子听见这点了点头，起身去将大门给反锁，来到堂屋又把门给关上，这才对着众人开口道：“秦老婆子的意思是将那个贱人给杀了！”
　　此话一出，坐在堂屋桌上的众人，一个个的都倒吸了一口凉气。
　　李老头猛地抬头，看向了自家老婆子，好半晌张了张嘴，也没说出一句话来。
　　这时李老大想了想，点头道：“全都是那小贱人咎由自取可怨不得咱们。
　　她说走就走，还非得带着我的两个小闺女走。
　　虽说我不喜那两个小赔钱货，可再怎么说也是老子的亲生骨肉。”
　　李老婆子听见自家大儿子这么说，也连连点头：“谁说不是呢？眼瞅着马上就要长大了可以嫁人了，结果倒好那个贱女人又将这两个孩子给带走了。
　　如果不是想着你跟你爹的名声，我也不可能让那小贱蹄子如愿。”
　　李老头子，听见李老婆子又说起了那事，立刻转移话题道：“还是好好想想怎么将那一百两银子给拿到手吧，这么多的银钱总不能平白的便宜了外人。
　　那贱人如今和离了，相信也瞒不了几天，再加上那贱人手上的百两银子，日后肯定有不少人赶着是，上门来求娶她。
　　到时候咱家这百两银子，岂不是平白的便宜了给别人？”
　　李老婆子拼命的点着头：“秦老婆子的意思是她那边房子漏雨又漏风的，这若是生病受了风寒或是发热，一夜人没了也是再正常不过。
　　毕竟是咱前头的儿媳妇，这手上两个孩子也是咱老李家的，到时候这钱还不是到咱们老李家的手上。
　　而且就算不是风寒发热生病去了的，她无父无母更没有人为她出头，谁能知道她究竟是怎么没的？
　　人家那边小郡主可是说的明白，是要去报官！她连性命都没有了，谁会去报官？”
　　众人听见这一个个的眼睛亮亮的看着自家娘。
　　老大跟老二更是幻想着这钱到手后，他们二房分多少好，这分来的钱买地买美娇娘…
　　换个地方生活，日子过的美滋滋。
　　李老婆子想到这看着天色也不早了，对着堂屋众人挥了挥手：“瞧瞧如今这天色也不早了，你们各房都快回去休息吧，明日天一亮咱们就过去。”
　　众人听见这一个个的都只点头，全都回了房休息。
　　…
　　云汐瑶这边排队的人已经接近尾声，边上的李老将军看着小郡主询问道：“小郡主这时辰也不早了，您先回去休息吧，这边还有我们呢！”
　　安老将军也连连点头：“是啊小郡主，您如今正是长身体的时候，哪能晚上这么晚才睡啊？您先回去明日再过来也成。”
　　云汐瑶点了点头：“那这里就交给你们了，这后面排队的人也不多了，直接给他们全部都发完之后再结束。
　　对了，这些个灯你们取下来之后摁一下开关就可以了，收起来以后还能再用。”
　　众人都连连点头。
　　云汐瑶想着明日睡醒都不知道要什么时候了，又看上了一旁的钱丁。
　　“钱丁你也先回去休息，明日天一亮你就去把我给你交代的那事情给办了。”
　　钱丁站在最前面，听见小郡主这么说，连忙点头：“知道了，小郡主。”
　　云汐瑶想着没什么可交代的了，这才跟着景墨往回走。
　　路上景墨瞧着走在自己旁边的小郡主，嘴角一直是上扬的。
　　云汐瑶一转头就瞧见了景墨上扬的嘴角。
　　“究竟是遇到什么开心的事情了？这么高兴说来给我听听呗！”
　　“没…没有。
　　对了，咱们马上就要回京城了，你这回去父皇定当会好好的奖赏于你。
　　不知道有没有什么想要的，提前与我说说。”
　　云汐瑶想了想歪头看向景墨：“你觉得我向你父皇要些什么东西好呢？是加官进爵还是黄金万两？”
　　景墨听见这噗嗤一声，笑出了声。
　　“只要这些东西啊，你可是替咱们整个大王朝解决了危机，更是拿下了大燕国。
　　若不是你如今可都没有大王朝了，结果你只想着加官进爵或是黄金万两，这愿望是不是太小了点？”
　　云汐瑶听见这猛地回头，看向了景墨。
　　“那不知道咱们的太子殿下有什么好的建议呢，觉得我该拿些什么才最合适？”
　　云汐瑶原本想着皇帝若是赏赐，那自然是多要些银子了，结果听着这小太子这么一说，想来也是她终归算是保下了大王朝干了这么一番事业。
　　要这么点东西，实属是太小家子气了些。
　　景墨一边走着一边想，像是想到了什么眼睛一亮，回头看向了云汐瑶。
　　“我觉得这整个大燕国就挺不错的，你最近便可以想想将这整个大燕国改成什么名字，又或者是一直都叫着都城也行。”
　　云汐瑶听见这瞪大了眼睛：“你的意思是说要我跟皇帝说这整个大燕国都赏赐于我？”
　　景墨听见这点了点头：“难道不成吗？这大燕国还没咱们大王朝大呢，你就只要这么点赏赐，父皇应该会同意的。”
　　云汐瑶听见这直呼好家伙：“你还可真是你父皇的好儿子，他若是知道这点子是出自于你，不知道会不会气的两脚一蹬。”
　　景墨在一旁哈哈大笑着：“难不成你坐镇整个大燕国不好吗？有权势以后不会怕任何一国。
　　而且就凭咱俩的关系，等你日后强大了，难不成还会将我打下来不成？”

第397章上门忽悠孙香香。
　　云汐瑶听见这则是摇了摇头，“那倒不至于。”
　　景墨听见这忽然笑了：“而且啊，我这日后若是被别人给欺负了，你身为我的师父你还不得出手相助啊！
　　再说了你坐拥整个大燕国，我这储君之位才能坐得稳不是吗？”
　　景墨也是有着自己的打算，这整个皇宫里可不止自己这么一个皇子。
　　父皇对他虽说是宠爱有加，可终归是没有母族相靠！
　　若是父皇有一天撒手人寰，靠着这朝中的几位老将军，他虽说也能站得稳。
　　但这朝廷那些人也会想着法子折腾一番。
　　景墨也不是说非得坐上那个位置，只不过比起其他几个皇子，他更适合坐上那个位置。
　　若是让其他几位皇子坐上去，只会生灵涂炭，百姓苦不堪言。
　　但这么大的事情，他得回去跟父皇好好的商量一下，就说是小郡主没有封地，想要这大燕国。
　　再加上小郡主手上有的那些东西，就应当满足小郡主的要求！
　　另外再从小郡主手里拿两瓶神仙水给自家父皇，自家父皇想着能多活些年，那神仙水给他，他定当愿意。
　　而且父皇的野心也不算大，不像有些人拿到了权利，便不想着放手。
　　云汐瑶看向景墨：“你堂堂太子殿下，皇帝又是对你独宠，再加上这些个大将军也最是向着你。
　　何必杞人忧天呢？
　　好了，你快些去休息吧，我也早点去休息，晚安！”
　　说完这话后，则是回到了自己的房内。
　　“晚安！”景墨这才扭头往回走。
　　云汐瑶回到房间后，先是到空间里将那些粮食跟瓜果蔬菜全部都收了个遍。
　　用意念将收完的这些东西，全部都码放好。
　　又在空间里巡视一番之后，这才美滋滋的爬上了床。
　　一夜无梦，第二日一早。
　　钱丁大清早起来后随意洗漱了下，带着一些个士兵就朝着孙香香所在的村子而去。
　　这边李老婆子起来一家子都没有心思想着要吃饭，匆匆的便往孙香香家而去。
　　等到村口的时候，李老婆子连忙对着众人道：“咱们不从村子过，从边上的小道绕到村后面去。
　　孙香香家老宅住在村尾，又靠近大山，附近也没几个邻居。
　　咱们即便是闹出点动静，也不会有人发现，但从村里走可就不同了。”
　　众人听见这哪里还不明，所以一个个的都齐齐点头。
　　“娘，要不说还是你聪明呢，依我看呀，不如咱们过去直接将那银钱全部给抢了。
　　反正咱们也不想再继续在这破村子待着了，咱们将这钱抢了，给那个女人给整死，咱们再回去把咱家的地给卖了，咱们就远走高飞。”
　　李老婆子听见大儿子这么说，直接踹了他一脚。
　　“你可真是傻的，即便是咱们将她整死了，那臭味最多几天！到时候这村子里人就都知道了。
　　人家在报了官，再加上咱们卖地离开了，到时候不是很明显，就是咱家嘛！
　　不如将孙香香给整死，咱们费点劲草席一卷，丢到山里去。
　　不过咱们这趟过来，她若是好说话，愿意拿着这百两银子带着那两个赔钱货回来，倒是省了我诸多的烦心事了。”
　　李老大听见自家娘这么说，叹了口气，他还是多少有些不想让孙香香回来的。
　　先不说那女人平日里啥用都没有，就说加上她给前头相公生的孩子，这从她肚皮里爬出来都三个闺女了。
　　这年头谁家没个儿子，这没儿子别说是被别人瞧不起了，到时候连个顶门立户的都没有。
　　更别说等他老了，家中没个孩子孝顺，到时候连摔盆的都没有，岂不是凄惨？
　　李老婆子瞅着离孙尚香家越来越近，而且还瞧着身后往山上走的这条小道。
　　见大清早的也没人往山上去，这才松了口气，他们这次来自然不希望有任何一个人瞧见。
　　小心翼翼的来到了孙香香家门口，敲了敲门，等到孙香香开了门之后，李老婆子二话不说就挤了进去。
　　后面的李家人，也向着李老婆子那般冲了进去。
　　李老婆子见自家人全都冲进来了，这才连忙将门给反锁，拉着孙香香便来到了屋内。
　　孙香香瞧又是这一家人气呼呼的，原本听着有人来敲门，还以为是小郡主派来的那小将领过来了。
　　结果一开门居然是李老婆子，早知道就留个心眼问下是谁好了。
　　这李老婆子昨天晚上那么晚过来一趟，不成想这大清早的，天才刚亮又跑来了。
　　孙香香也不打算对着李老婆子客气，直接开口道：“昨日我不是跟你们说清楚了吗？这大清早的，拖家带口的又过来，究竟是想干什么？
　　我可告诉你，小郡主可是说了，你们若是的胆敢强取豪夺，我只要去报官你们这一家子都得被砍头。”
　　李老婆子听见这瞧着孙香香的眼神，顿时就眯了眯眼。
　　孙香香被李老婆这眼神看的顿时汗毛都立起来了，这李老婆子看起来这眼神如此的凶狠，一副要将自己给吃了的模样。
　　想着两个闺女这一会儿还没醒呢，这才对着李老婆子道：“李老太，你这是有什么事情就直说吧！
　　我两个孩子还没睡醒，等下我还得给他们做饭吃有话就直说，说完你们就快些离开吧！”
　　李老婆子清了清嗓子，这才笑着拉住了孙香香的手。
　　“我这想了一晚上，终归是不太放心我这两个小孙女，你呀这也没有个家人了，不如就回去跟咱们回去，一家子好好生活吧！
　　这不大清早的，我就将一家子全部都喊了过来，让他们该给你道歉的道歉，日后啊你在咱家好好的过日子就成。”
　　孙香香听着你老婆子这么说，连忙摇头：“不管你怎么说我还是那句话，这辈子与你们李家不会再有任何关系。
　　我家这两个孩子我还能不知道吗？在你们李家更是被嫌弃的不得了，觉得我生下来的两个闺女是赔钱货！
　　如今说的这些话，我自然是一个字都不信的，好了若是没事，你们都快先回去吧！”

第398章差点就失算了
　　李老婆子听见孙香香这么说，脸色顿时就沉了下来。
　　“你是铁了心，怎样都不愿意跟我们回去？”
　　“是！”
　　李老婆子听见孙香香肯定的答案，不由得找了个凳子，一屁股就坐了下去。
　　孙香香却有些着急：“坐什么坐还不快点走？我家不欢迎你们，非得让我拿棍子赶你们出去不成？”
　　李老大听见孙香香这么说，也不装了，直接将孙香香一脚踢倒在地。
　　“你个生不出儿子的小贱货，怎么跟我娘说话呢？
　　今日即便是你再不愿意，也得将那一百两银子给交出来，真当自己是个什么东西？
　　咱们这一家子还能怕你个无父无母的孤女？
　　也不怕告诉你，你这不愿意将钱交上来，没关系，你这死了这些钱还不都是咱们老李家的？
　　别说我不照顾你，怎么说你也是跟了我这么些年的，到时候我还是愿意将草席一卷给你扔进山里。”
　　说着这话捂嘴笑着，孙香香则是不可置信的看着李老大。
　　“难不成你们还想杀人？”
　　李老大嘿嘿笑着：“杀人怎么了？这人那都有生老病死，早晚都得死不要怕！
　　而且外人也只会认为，是你这手上拿了百两银子不愿意带着这两个拖油瓶，所以自己一个人跑路了呢！”
　　孙香香呆坐在地上好半天，也缓不上劲来。
　　她想过着李家一家子都不是好人，可从来没有想过他们居然胆敢杀人。
　　就在这时，隔壁屋两个小家伙像是醒了，在屋子里吵吵嚷嚷的。
　　孙香香顿时从地上爬起来，李老大瞧这孙香香往隔壁房间冲的模样，笑眯眯的看。
　　要不说这女人呐，就是心软。
　　瞧瞧自己这么一说，她反而不顾及自己的生命，而是害怕这两个小赔钱货受到伤害。
　　孙香香冲到隔壁房瞧这两个小家伙，醒了在床上欢快的玩着，对着他们二人呵斥道：“你们两个快点将衣服穿起来，你们渣爹过来了。
　　而且你们渣爹带着你们的奶过来，想伤害咱们，你们穿好衣服后，立刻往村长家跑去记住了。”
　　两个小姑娘听见自家娘这么说，立刻就猛点头，快速的穿着搭在床边的衣服。
　　孙香香站到了门口，对着还在堂屋的李家众人开口道：“你们不就是想要银子吗？给你们就是的了。
　　但我带这两个孩子也着实苦了些，这一百两银子不能全给你们，稍微给我们母女三人留些就行。”
　　李老婆子听见这眼睛一亮，但像是想到了什么，顿时又眯了眯眼看向了孙香香。
　　“你也不必骗我们，你能那么好心？
　　自己稍微留一些，把这些银子全给我们？
　　怕不是我们前脚离开，你后脚就要报官，将我们这一家子全部都抓去砍头吧！”
　　孙香香在心里只是暗骂，这李老婆子是一点都不好骗。
　　但面上却不显：“说什么呢，再怎么说你们也是我两个闺女的家人，这打着骨头连着筋呢！
　　你们说是不是？我家这两个闺女也是可怜的，若不是发生那事情，我在你家照样好好的过着日子。
　　实在是我这心里过不去这个坎呀！”
　　说完这话后，还佯装抹了抹那不咋存在的眼泪。
　　李老婆子顿时有些许的动容，想着这孙香香在家里面干活又积极，这家里外头全都是孙香香自己一个人干。
　　而且两个赔钱货现在也不小了，要不了几年又该嫁人了，到时候又是一大笔银子进来。
　　但又怕孙香香背地里去报官，那他们这一家子岂不是都要被砍头？
　　李老婆子拿不准，看向了坐在一旁的李老头。
　　李老头向来是个人精，自然一眼就瞧出了这孙香香不是自愿的。
　　明显是大儿子那个没头脑的事，先说出了他们此次过来的目的。
　　孙香香这才改变了说法，之前倒是强硬的很，说什么也不可能再回去，那银两也不愿意掏出来。
　　就在这时李老婆子往外一瞧，就瞧见了那两个小姑娘开门冲了出去，顿时着急。
　　“老大，老二快，你们去将那两个赔钱货给我抓回来，她们俩跑出去了。”
　　两人听见这顿时心下一惊，连忙就冲了出去。
　　孙香香想上前阻拦，但却被李老婆子抓住了头发。
　　“我就说你个小贱人，怎么突然变了说法呢？
　　整了半天是想让那两个赔钱货出去搬救兵是吧？老婆子我就告诉你，今日你们三个即便是死在这老宅，也别想有一个人过来救你们。”
　　孙香香在心里却不断的祈求着两个闺女跑出去，能被其他的人瞧见，到时候只要嚷起来村里的人定当会过来。
　　到时候李家想谋害他们一家子的消息，定当会被传出去。
　　心里一遍遍的乞讨着，但就听外面脚步声过来了。
　　李老大跟李老二怀里各抱着个小姑娘，捂着嘴给带到了院子里。
　　李老大将其中一个姑娘往院内一推，接着则是扭头将门关上。
　　这才拎着大姑娘朝着堂屋走去，老二怀里也抱着一个。
　　李老婆子见自家两个儿子回来了，这将这两个赔钱货给抓了回来，心里这才松了一口气，恶狠狠的看着孙香香。
　　“瞧瞧你家这两个赔钱货还是被抓回来了吧？想要逃跑倒是没门。”
　　李老大也看着自家的这两个闺女，恶狠狠的道：“老子原本还想着考虑怎么将你们俩给放了。
　　结果你们两个倒好，醒了之后就想着帮你娘来抓你爹，是不是？
　　既然这样…可就别怪老子不认这点血亲了，哼！”
　　两个小姑娘在堂屋角落里瑟瑟发抖，孙香香家两个姑娘给抱在了怀里，轻声的哄着：“不怕不怕，有娘在不会有事的！”
　　李老婆子笑出了声：“去将钱财拿出来，不然我就先了结你这两个闺女的性命，再了结你的…”
　　孙香香瞪大着眼睛看向李老婆子，李老婆子瞧着孙香香，光抱着两个闺女也不吭声。
　　上前一把就扯着孙香香的头发，朝着自家儿子跟前拖了两下。
　　“好好给我教训这个小贱人，居然还想去喊人，差点咱们就失算了！”

第399章绝望的孙香香
　　说着便将孙香香拖到了两个儿子的跟前。
　　李老大瞧见孙香香这副死猪不怕开水烫的模样，上前对着孙香香的脸啪啪就是两巴掌。
　　“小贱人居然敢对着咱们耍花招，哼，差点让你得逞了。”
　　说着一把就扯过孙香香的头发，将她拉到了旁边，对着孙香香就是拳打脚踢。
　　“快点交那一百两银子给我拿出来。”
　　此时的孙香香被打的只感觉眼前昏的很，可她知道只要再等等，有可能小郡主说的小将领就会来救她们。
　　李老大看着孙香香被打成了这副模样，居然光会抱着头痛哭，也不说赶紧将银子拿出来。
　　难不成这眼前的小贱人，就将那钱看的那么重吗？
　　不过想来也是，那可是百两银子啊！
　　李老二这时瞧见孙香香这么能抗打，又看向堂屋角落抱在一起的两姐妹。
　　直接将其中大点的那个，给拖到了孙香香的跟前。
　　“既然你那么在乎那百两银子，那我就将你闺女一个个的掐死在你眼前，看你要着那百两银子干什么？”
　　说着手就掐在了那姑娘的脖颈上，孙香香求见自家闺女小脸憋得通红。
　　立刻对着李老二吼道：“钱我不要，都给你们求求你放过我孩子！”
　　又扭头抓住了李老大的裤脚：“那可是你的亲闺女啊，快！你让你哥放了咱闺女钱，我马上就拿给你。”
　　李老大看向李老二：“放了这小赔钱货，听不见人说话呀！”
　　李老二这才手一松，那孩子摔倒在地，大口大口的呼吸着空气
　　孙香香一把把自家的闺女给抱在了怀里，一个劲的拍着后背。
　　“闺女没事的，没事的。”
　　李老大听见孙香香说的话，嗤笑出声：“你再骗她们又有什么意思呢？快点将钱拿出来，还能让你们母女三人少受点罪。”
　　孙香香没法只能从地上爬起来，一瘸一拐的朝着闺女的房间走去。
　　等到了之后钻进了床底，从里面拿出了个小布袋子。
　　这才将那布袋子颤巍巍的拿出了屋。
　　李老婆子瞧见这一幕，上前直接夺过了孙香香的布袋子，拿着数果然是那一百两银子，不由得哈哈大笑出声。
　　“咱们家也算是要富起来了，哈哈哈！”
　　李老头看着自家老婆子这副模样，也吞了吞口水，这一百两银子啊！
　　他们别说是见了，就连听都没咋听说过，谁家能有一百两银子？
　　孙香香看着这一家子都高兴的不得了，这才颤颤巍巍的开口看向李老大：“钱都给你们了，你们快些离开吧！”
　　李老大还没说话，李老头眼睛一斜。
　　“想啥呢，真以为咱们是好骗呢？这银子虽说到手了。
　　可你这个小贱人若是出去报官，到时候咱们这一家子还不是要被杀头，真以为你这条命还能留下来不成？”
　　李老婆子听见这也只点头，但却不敢动手，而是看向了李老头子。
　　“那这个小贱人，咱们该怎么处理掉？”
　　李老头，眼珠子直转开口道：“给她捂死，扔到后山上去喂狼。”
　　孙香香听见李老头如此恶毒，连忙看向李老大。
　　“你不管怎么对我都成？可我这两个闺女乃是你们老李家的血脉呀。
　　李老大你可不能这么狠心，对你这两个亲生孩子啊！”
　　说完这话后，死命的抓着李老大的裤腿，不愿意放开。
　　李老大看着被自家二弟拖到院子里要掐死的小姑娘，此时正用着恶毒的眼神望着自己。
　　来到这小姑娘跟前，一巴掌就将小姑娘给呼倒在地。
　　孙香香连忙朝着自家闺女扑了过去，等仔细瞧着自家闺女，就瞧见她嘴角流着血迹，但那恶狠狠的眼神还望着李老大。
　　不由得拍着闺女的后背，扭头看向了李老大：“你怎么就真的这么狠心？她可是你的亲生闺女，身上流着是你老李家的血脉。
　　虽说是个姑娘，可你们也不能如此对她呀！”
　　李老大像是听见多好笑的笑话似的，不由得冷笑。
　　“你觉得这个贱丫头，我若是放了她，她能放过我吗？
　　瞧瞧她那恶毒的眼神，一副将我当成了仇人，恨不得将我给杀害！
　　我若是将这小孽种给留下，以后每个晚上都别想睡个安稳觉了。”
　　孙香香听见李老大这么说，拼命的摇着头。
　　“不不会的，她不过是个孩子，刚才你将我打成了这副模样！
　　她二叔又将她掐成这样子，所以她心中有恨，可孩子最不记事！
　　要不了多久便会将事情给忘记，求求你了，就放过她吧！”
　　孙香香死死的抱着闺女，李老大听着孙香香的这些话，一时也拿不定主意。
　　再不怎么说，这赔钱货也确实是自己的亲生闺女，他还不至于真的能对自家亲生闺女下此毒手啊…
　　李老头看着自家大儿子犹豫不决的神情轻咳一声。
　　“怎么？难不成你还对这小贱丫头留有感情？这日后有的是钱给你们俩再重新娶媳妇，以后什么孩子没有？”
　　李老大听见自家爹这么说，想了想觉得也是点了点头。
　　“爹，这孩子终归还是我亲生骨肉，我这肯定是下不去手，就麻烦爹你了。”
　　李老头则是点了点头，李老婆子已经进堂屋去，将另一个孩子也给拖了出来。
　　母女三个抱坐在一团，孙香香哭的都快背过气去了。
　　她知道今日这两个孩子怕是真的保不下来了，她对不起这两个孩子啊！
　　就在这时门外则是有啪啪啪的敲门声。
　　一个男子的声音则是响了起来：“这里是孙香香的家吗？开下门！”
　　李老大听见门外男子的声音，顿时眼睛一凶狠。
　　“他娘的，你个贱婆娘才与我和离几天啊，居然就跟其他的男子勾勾搭搭？
　　他不是喜欢你吗？老子让他给你陪葬，如何？”
　　说完这话后扭头就要去开门，李老头子刚想出声阻止，但为时已晚。
　　就见李老大已经将门给打开了，只是当打开瞧见外面的人后，顿时就傻了眼。
　　外面居然是一大队的士兵，少说也有十几号人。

第400章刚好赶到
　　李老大只觉得眼前的这男子熟悉的很，不由得抓了抓脑袋。
　　但一想到院子里的这些场景，顿时就害怕了起来。
　　但凡孙香香出口说他们过来要谋财害命，想要那一百两银子，怕不是这些官兵就会将他们给抓住。
　　想到这顿时害怕了起来，连忙将门又想给关起来，但钱丁也不是好说话的。
　　“你是谁？怎么会在孙香香的家里？孙香香人呢？”
　　李老大听见这支支吾吾的，不知道该怎么说。
　　而此时的孙香香跟那两个孩子，已经被李老婆子和李老二捂着嘴，给重新带到了偏房去。
　　这时李老头见若是从外面，看不出来个什么，这才松了口气往门口走来。
　　一把将自家的儿子往后扯了扯，这才看上了这钱丁。
　　“官爷好，咱们是孙香香前头夫家的。
　　虽说我这前儿媳妇跟我这大儿子已经和离了，可她带走的那两个闺女终归是咱老李家的孩子，不是吗？
　　这不过来瞧瞧，结果发现他们不在家。
　　此时正想着要走呢，官爷过来是找老头子这前头的儿媳妇，有啥之事啊？”
　　李老头子别看他此时镇定，但那手心里全是满满的汗。
　　钱丁可是听小郡主说了，他们这一大家子的事情，所以这李老头带着家里面人过来，绝对不像他说的这般。
　　而且说这孙香香不在家，也不可能小郡主，可是跟孙香香特意交代过。
　　想到这眯着眼睛看向了李老头，一脚就踏进了门面。
　　李老头则是满脸赔笑，一副自己是老好人的模样。
　　钱丁对着后面的这些人道：“来人，将他们全部都给我拿下。”
　　李老婆子在屋里听见这想着糟了。
　　连忙看向自己手上拿着的这布袋子，想了想，连忙就塞到了这片房的床底。
　　想着只要不是人赃并获，这小贱人随便她怎么说，他们也只说是私事，这才跟孙香香打了起来。
　　孙香香不管说什么，一律说是她的诬陷。
　　想清楚的李老婆子这才松了口气，就在这时，门则是突然被人一脚给踹开。
　　钱丁踹开门后，就瞧着李老婆子捂着孙香香的嘴。
　　后面的士兵连忙将李老婆子，跟李老二也全部都控制了下来。
　　孙香香总算是长舒了一口气，连忙跪倒在地。
　　“官爷您总算是到了呀，他们这一家子不仅想要我这钱，更是想要谋害我们母女三人啊！”
　　其他人刚想讲话，李老婆子则是大声吼道：“这钱在哪呢？我们可没有要你的钱。
　　再说了咱们上门，不过是想要这两个孩子回去罢了。
　　这两个孩子再怎么说也是咱们老李家的娃，身上留着咱们老李家的血脉，所以这才想将孩子给带走。”
　　李老头顿时也反应了过来，猛点头：“是啊，官爷您瞧瞧这女子住的破破烂烂的屋子，我两个小孙女跟着也是活受罪。咱们想让这孙女回去，不是再正常不过的吗？哪知道她居然诬陷我们。”
　　李老大被两个士兵抓着，听着自家爹娘的说辞，顿时也硬气了起来。
　　自家老娘的那话，想来刚才那银子便已经不在自家爹娘身上了，定当是在屋里。
　　既然钱不在他们身上，那他们过来就是要闺女的，可不是来抢他们银子的。
　　孙香香气的直抖，指着自家闺女的脖颈道：“官爷您瞧瞧我家这闺女的脖颈，可就是他们要下了死手，要将我跟我闺女全部都害死啊，好在您来了。”
　　李老婆子听见猛摇头，“官爷，你可不要听他胡说，明明就是她自己不愿意让闺女跟咱们回去，我家这儿子这才吓唬吓唬她。”
　　就在这时，那大点的小姑娘则是出声了。
　　“胡说，你们明明就是要将我给掐死！
　　还逼着我娘将那一百两银子给拿出来，我娘拿出了那一百两银子给你们，结果你们却还要我们的性命。”
　　钱丁听着这小姑娘说的这些话，也大概知道了这些前因后果，不过不管这些人怎么狡辩，最终也只有死路一条。
　　李老婆子这是一脸失望的看着这小姑娘：“你这孩子，我终归是你奶奶，你怎么就听了你娘的话？
　　怎么编排你奶奶我？”
　　说完这话后又扭头看向了钱丁，“官爷您可不能听这小孩子胡乱说，而且我们一家子可都能作证，咱们过来就是想要这两个孩子的。”
　　李老婆子越说越激动，就怕让人误会了。
　　钱丁看向孙香香：“你若是信得过我，将这两个孩子给我手下带到村子里去逛逛，你看可成？”
　　孙香香听见这连忙点头，刚才若不是小郡主手底下的这人及时赶到，怕不是她们母女三人早都已经没命了。
　　又怎可能说信不过人家？
　　连忙点头，接着则是对着这两个闺女道：“跟着这些叔叔们可不能调皮捣蛋，这些都是好人，你们就跟着就成。
　　你要有些话要与这些人说，你们带着叔叔到村子里逛逛。”
　　两个小姑娘上来，最听自家娘的话，听见自家娘这么说点了点头。
　　平日里他们在家就被打惯了，所以即便今日说要将他们全部给杀了，他们也没有很害怕。
　　等到这两个小姑娘被人带走之后，钱丁这才冷下了脸，看向了李老婆子。
　　“你们觉得我眼是瞎的？看看把人家那母女三个虐待成了这副模样，还说是想要孩子。
　　若是真在乎这孩子，又怎可能将孩子打成了这副模样？
　　行了，也懒得跟你们废话了。
　　你们将孙香香从前头带过来的闺女给…了。
　　这事情经过我调查确实有此事，你们可认罪！”
　　钱丁可没有时间去调查，不过是想套他们的话而已？
　　若是自己认错了，也省的再费一番口舌。
　　李老婆子听见这话，顿时瞪大了眼睛。
　　猛地回头看向了孙香香：“你个恶毒的小贱妇，你可想过你敢将这事情抖落到小郡主的跟前！
　　先不说小郡主年纪小，就说你家这两个小闺女日后还嫁不嫁人了，你们母女三在这一片还能不能抬起头？”
　　你老婆子想的明白，既然人家这官爷都这么说了，想来定当是调查过。
　　又看向了自家老头子。
　　老头子年纪也不小了，可自家儿子还有大好的日子要过，哪能就栽到这件事情上来。
　　李老婆子想了想最终叹了口气，看向了李老头道：“这事情跟我家儿子可没有半点关系，都是我家这死老头子的错，你们就算要抓也只能抓我家老头子。”
　　李老头听着自家老婆子这么说，顿时瞪大了眼睛，他原本还想狡辩一番的，结果自家老婆子直接将自己给出卖了。
　　“你…你个死老婆子，瞎说什么呢？
　　这事情跟我这老头子可没有关系，我这么大一把年纪了，能干点啥？”
　　李老太则是一个劲的看向了自家大儿子，眨着眼。
　　李老太自然是想将自家大儿子给保住的，这手心手背都是肉，而且大儿子从小变孝顺。
　　什么事情都愿意听她这个老婆子的啊，自家的老头子年纪这么一把了，怎么还一点脑子都没有？
　　李老大自然也明白自家老娘的意思，是想让李老头将责任全部揽下来。
　　孙香香看向钱丁道：“您瞧瞧他们就是想将李老大给保下来，只想让李老头一个人承担罪责。”
　　钱丁哪里不懂他们之间的小心思，大手一挥：“将在场的所有人，全部都给我带走。”
　　说完这话后，也不管李老婆子怎么哭，更不管李家的两兄弟怎么反抗，总之是将他们全部都给带走了。
　　这边刚出了孙香香的院门，外面则是有不少的人已经等在外面守着了。
　　大清早的村民们刚吃了饭的，众人都在村口闲聊着。
　　就瞧见了那么多的官兵进村，带头的官兵更是询问他们，孙香香家在哪？
　　这不这些人就全部都跟着了。
　　由于外面的士兵人数太多，他们自然是看不到里面的热闹。
　　等他们再见带头士兵的时候，就瞧见这老李家的一家子，全部都被士兵给押着出了孙香香家的院门。
　　众人瞧见这一幕，一个个的都好奇看向了孙香香：“香香呀，这究竟是怎么回事？
　　是不是你这前头的夫家欺负到你这头上来了？居然有这么多的官兵来捉拿他们。”
　　这老嫂子刚说完，其中一个老婆子也连连点头：“是啊，香香他们一家子居然欺负你了，哎呦喂，你咋不在这村子里吼两声啊！
　　咱们村子这么多的人，还能让外村人给欺负了不成？”
　　“就是啊，香香！你说两声，伯伯我们那就算是豁出这条命，也定当要保住你们母女三人。
　　你爹娘以前在这村子里就是个老好人，他们去的早，理应让我们村中的这些叔叔伯伯照顾你们娘三。”
　　孙香香听见众人你一言我一语说的话，但谁都没有搭理，而是默默的跟在这些军人的后面。
　　孙香香可是清楚村里这些人的德行，若是平时帮忙说两句话也是正常的，可但凡是关于利益，他们肯定不会出头。
　　说白了就是这嘴上功夫罢了，之前回来的时候也不见村里有一家上门关心，更不见有任何人给半碗米。
　　可这村中大部分的人，可都是受了自家爹娘的恩惠。
　　如今说这么多的好话，其实也就是想着他手上有百两银子！
　　钱丁看着围过来的村民们开口呵斥道：“都干什么呢？看不见我们办事吗？还不快通通让开。”
　　村民们听见带头的这人开口了，一个个连忙让开了身位。
　　直到将这些人全部都带到了官府，在分开审问后得到了确切的消息。
　　之前对孙香香已故的大闺女动手的，便是李老头跟李老大，其他人倒是没有。
　　但李老婆子却带着家中的人过来抢银子，再加上小郡主之前可是说过，只要谁敢去找事直接就砍头。
　　小郡主这话都说出去了，结果这一家子完全就没将小郡主的话当回事。
　　居然还想要杀了这母女三人，将钱给拿走，好在他们这些士兵早早赶来。
　　孙香香看向钱丁道：“能不能求您一件事情？”
　　钱丁听见这点头，想着孙香香确实是个命苦的，再加上小郡主有交代，若是能满足的还是尽量满足这可怜的女子。
　　孙香香见眼前的人这么好说话，连忙开口道：“能不能将我大闺女的事情给隐瞒下来？我那闺女本就可怜！
　　如今她也没了命，我不想再让她背上如此难听的…”
　　钱丁听见这点头：“即便你不说这事情，也不会再被传出去。
　　这一家子被砍头也实在是他们咎由自取，小郡主可都说了，结果他们倒好，还敢明目张胆的要杀人抢钱。
　　行了，这后面的事情你就不必管了。”
　　孙香香听见钱丁这么说，直接就跪倒在地，对着钱丁就是重重的磕了两个头。
　　“谢谢您，谢谢您及时赶到。”
　　钱丁连忙将孙香香给扶了起来，“你真的该感谢的应该是咱们小郡主，不过啊你这带着两个孩子过好自己的日子，比什么都强行了，快些起来。”
　　孙香香听见这点头，这才扭头离开。
　　很快李家这一整家子，便被拉到了菜市口砍头。
　　对外宣称，这李家居然想着谋财害命，更是不拿小郡主说的话当回事。
　　要强抢人家这百两银子，这才被下来探望的士兵得知此事，将那可怜的母女三人给救了下来，所以这李家直接斩立决。
　　菜市口所有的人瞧见这一幕，都指指点点的，就见李家的人被压在了展刑台上。
　　周围不少人扔着那些坏完的烂叶子，朝着李家人身上砸去。
　　还有不少人扔着小石子。
　　“该！真是该！一家子的坏人。”
　　“居然还想着要杀了人家母女三人，抢那百两银子，真是没把咱们小郡主的话放在心里。”
　　“活该！瞧瞧现在送了命吧！”
　　“就是啊！咱们小郡主乃是心地善良之人。
　　之所以将钱全部都给这些可怜的人，就希望他们后面能稍微好过点，结果你们还要谋财害命，真是活该呀！”
　　人群中的谩骂声一片，但却也警告了那些心思不轨之人。
　　即便小郡主说了会斩立诀的事情，有不少人也并没有完全听进去。
　　想着那可是百两银子，想用一切法子将这百两银子拿到手。

第401章小郡主凯旋归来。
　　等到李家人被斩首之后，孙香香则是带着孩子打算离开。
　　心里更是暗暗发誓，只要小郡主有用得到她的，哪怕是豁出了命也愿意。
　　更是四处打听，听说小郡主在大王朝有郡主府，孙香香想着自己能不能靠百两银子打点关系到小郡主府上去做工。
　　又或者是将两个孩子养大些之后，再去小郡主府上做工，总之她想离小郡主近一点。
　　云汐瑶接下来的几天都在发粮食，因着老李家的事情，那底下的那些官员更知道小郡主是说一不二的性格。
　　一个个的更不敢贪墨救灾粮，云汐瑶让底下的不少人去监督，倒是顺利的很。
　　等到要回去的时候，福都所有的百姓全部都到城门口来送。
　　不少小老头，小老太抹着眼泪恭送着小郡主。
　　就见他们的小郡主走到了，那不知道是啥玩意的铁疙瘩面前。
　　就见小郡主带着几个将领们，就钻进了那铁疙瘩的肚子里。
　　他们一个个心里想着，真是福星小郡主。
　　瞧瞧这整出来的东西，他们连听都没听过，更别说见了
　　一个个的稀奇的不得了，更是有不少的小老头，小老太太跪在地上直呼小仙人一路慢走。
　　当云汐瑶听清楚这些小老头，小老太说的是什么的时候，只感觉头顶一片乌鸦飞过。
　　什么叫做小仙人，一路走好。
　　李老将军跟安老将军瞧着这些人，一个个的那副模样，心里也是只感叹他们的小郡主就是厉害。
　　一下子就收服了整个大燕国百姓的民心。
　　皇宫内
　　皇帝这段时间抓耳挠腮的，听说小郡主在大燕国用了神通。
　　不仅给军中的将士们神仙水，将那些将士们全部都治好了。
　　更是亲自上天去去找龙王爷的事情。
　　大王朝的百姓听说了小郡主在大燕国的事迹，一个个的都目瞪口呆。
　　他们是没有见过小郡主亲自上天去找龙王爷的事情，但听着有鼻子有眼的，也不像是假的。
　　这些个百姓们，一个个的都想着亲眼瞧瞧他们小郡主上天的模样。
　　整个大王朝都在传言说是小郡主乃是天上的神仙下凡，更是与龙王爷有关系，而且关系还大着嘞！
　　不然也不可能上个天那雨，立刻就哗哗的下了。
　　皇帝自然是最震惊的那一个，别人可能会猜是否是假的，但皇帝却知道说的指定是真的。
　　毕竟有李老将军跟安老将军在，这信上的内容自然是真的不能再真。
　　两个老将军自然不可能空口说胡话，尤其是李老将军。
　　皇帝这几日整日在宫中吃也吃不好，睡也睡不下，就想着这大功臣什么时候才能回来。
　　直到福都那边传来信，说是小郡主跟两位老将军要回来了。
　　皇帝可是连夜让人将这整个长墙，都仔仔细细的打扫了一遍，更是让这街道上焕然一新，为的就是亲自迎接小郡主。
　　大清早的还在上着早朝，德公公则是来到了皇帝的跟前。
　　“回禀皇上，小郡主他们已经离京城不远了，大约半个时辰左右就能到京城。”
　　皇帝一听这话，立刻就从轮椅上站了起来。
　　底下还有大臣在说事，皇帝可没有空听，直接大步朝着外面走去。
　　这时几个老臣则是看向了德公公：“德公公不知道究竟是出了些什么事情，皇上怎么急急忙忙的要离开？”
　　德公公听见这则是笑颜如花：“你们说还能有啥事情，能让咱们皇上如此的激动！
　　那自然是小郡主回来了呀！
　　大获全胜！
　　将整个大燕国一举拿下，更是带着不少的金银珠宝回来了，咱们皇上那可是要亲自过去迎接呢！”
　　众大臣听见这话，一个个的扭头就往殿外跑去
　　德公公还在摸着自己的胡须，满脸的得意，结果等再回头就瞧见这些个大臣都没影了。
　　心里暗骂一声都是老匹夫，这才一溜烟的往外跑去。
　　皇帝站在城墙之上瞧着远处，不由得看向了德公公：“这不是说不到半个时辰就要到了吗？怎么还看不到人影啊？”
　　德公公还没说话，旁边的丞相听见这则是哈哈大笑了起来。
　　“皇上瞧把您急的，这小郡主回来了到时候自然会去见您，您在皇宫等着就是的了，这城墙上风多大呀？”
　　皇帝听见丞相这么说白了他一眼：“你懂什么，那可是咱们大王朝的福星小郡主，更是朕的福星，哈哈哈。
　　这回大王朝，朕自然是要第一个瞧见她的。”
　　皇上正跟丞相说着话呢，旁边的德公公则是大声的喊叫了起来：“瞧见人了，过来了过来了。”
　　皇上听见德公公这么说，立刻将德公公往边上扒拉了一下。
　　“哪呢，哪呢？让朕瞧瞧。”
　　德公公则是指着不远处喊道：“皇上，您快瞧，就是那边。”
　　说完这话后德公公那叫一个激动，皇帝连忙就下了城墙，要去迎接小郡主。
　　整个京城的百姓全都站在了路两旁，听说小郡主今日回来，尤其是要不了多久了，这些个百姓们早就等不及了。
　　但路两旁全是京城的守城卫在维持秩序，即便他们想近距离的瞧两眼小郡主，那也是不能的。
　　云汐瑶来到京城下，皇帝迎了过去，朝着小郡主就要抱过来。
　　云汐瑶则是嫌弃的向边上躲了躲，皇帝摸了摸鼻子，看向云汐瑶开口道：“咱们的小郡主凯旋归来，哈哈哈，还真是咱们大王朝的小福星嘞，快快随朕回宫去。”
　　云汐瑶看向皇帝道：“我这先回去看下爹奶爷奶，然后再换了身衣服就去皇宫。”
　　皇帝哪有不同意的道理，连连只点头。
　　“好好好，一切你自己看着办，若是这一路辛苦了，你在家睡个觉就来皇宫见朕也成。”
　　此时的皇帝心里那叫一个激动，若不是这小郡主这大王朝早都不复存在了。
　　此时的小郡主哪怕是说要他去摘天上的星星，他也得想尽一切办法去满足小郡主。
　　更别说小郡主不过是想回去，瞧瞧家中的爹娘爷奶，是个孝顺的孩子啊！

第402章赏赐
　　这边跟皇帝说了几句话之后，则是往城中走去，这京城的百姓们在路两边大声欢呼着。
　　云汐瑶慢腾腾的往家里走，所过之处全都是欢呼声。
　　甚至还有不少的百姓跪地直呼小仙子，云汐瑶是一路小跑回去的。
　　整个京城的百姓们实在是太热情了，最重要的是这什么好听的话都往外说，搞得她都有些不好意思来了。
　　云老太他们也早就在郡主府门口等着了，听说自家小孙女今日就回来，天不亮就在门口盼着。
　　等云汐瑶到郡主府的时候就瞧见一家子都在门口翘首以盼，不由得快步跑了几步。
　　冲到了云老太的怀里，云老太拍着小家伙的后背。
　　“乖乖回来了呀，可把阿奶给想坏了，快快阿奶给你做了好吃的。”
　　云汐瑶听见云老太这么说，连忙点着脑袋。
　　云老头在一旁也看着云汐瑶，那满脸的心疼不是作假。
　　“乖乖啊，你这段时间在外面是不是都没咋吃饭呀？瞧瞧你这小脸蛋都瘦一圈了。”
　　云老头说完云老太这才去瞧家小孙女的脸，瞧见这一幕，那眼泪顿时就下来了。
　　这一下子可把云汐瑶给吓坏了：“阿奶阿奶，你别哭啊，你这哭啥呀？”
　　云汐瑶一下子就手足无措了起来，这在外面让她打仗行，这哄小老太太她是真不行啊！
　　云老三瞧着自家娘这副模样，也连忙开口道：“娘，你这是干啥呀？别再吓着瑶瑶！”
　　云老太听见这家三儿子这么说，这才连忙擦去了脸上的泪水。
　　直点头：“对对，回来了好！回来了好呀！阿奶可是给你做了好多好吃的呢，快进来。”
　　一旁的马小莲也是一脸的心疼，想着自家闺女在外面指定不知道吃了多少的苦。
　　瞧瞧这一段时间不见，那小脸都瘦没了。
　　以前圆鼓鼓的小脸最为可爱，瞧瞧现在整个下巴都瘦尖了。
　　一想到京城那些传言，马小莲就一阵的难过。
　　自家小闺女还这么的小，结果在外面就有勇有谋！替大王朝打了胜仗。
　　别人家的小闺女像自家闺女这个年纪，还在家里面缠着父母买糖吃呢！
　　云汐瑶一回头就瞧见了自家娘，那泪眼婆娑的模样，连忙去拉马小莲的手。
　　“娘，你可不能学阿奶这般哭鼻子哦！
　　你闺女有本事长大了，可是打跑了，坏人呢？
　　日后那些个坏人，可不敢再欺负咱们大王朝呢！”
　　马小莲听着自家小闺女还像以前那般奶声奶气的同自己说话，顿时喜笑颜开。
　　“好好好，咱们家的瑶瑶长大了，有本事！
　　更是将那些坏人全都给打跑了，以后啊，咱们瑶瑶可就是大王朝的小英雄。”
　　云汐瑶听见这重重的点了点头。
　　很快吃了饭之后这就换了身衣服，骑着小电动车就朝着皇宫走去。
　　来到皇宫守门处，这些人见是小郡主，一个个的对着小郡主就行了跪拜大礼。
　　更是没有要求检查小郡主的腰牌，直接让小郡主进去了。
　　等到云汐瑶骑着小电动车离开之后，众人这才望着小郡主的背影，一个个的都出了神。
　　等到小郡主骑着小电动车已经没影的时候，这些人总算是回过神来了。
　　其中守城门的侍卫看向另一人开口道：“咱们小郡主年纪这么小，居然整出了这么大的动静。
　　难不成真像那些人说的那般，咱们小郡主就是个小神仙？”
　　另一个守城门的侍卫听见这，不由得点了点脑袋。
　　“那肯定！咱们小郡主指定就是小神仙。
　　不然那些东西是怎么来的？
　　你们是没见过小郡主，刚才回来的时候那可是坐着不得了的玩意儿回来的。
　　刚才守城军那边怕人手不够，可是调了不少人过去呢，我就在其中瞧见小郡主坐着的那大铁疙瘩…
　　像个屋子似的真是不得了啊…
　　算了，跟你们说你们也没见过！”
　　说完这话后脑海中不由得想起了小郡主进城门时，坐着的那大玩意。
　　其他人自然是没有瞧见过小郡主坐的什么东西，但听着这人的形容定当是不得了的玩意。
　　一个个的顿时就嫉妒了起来。
　　云汐瑶等来到御书房的时候，就瞧见御书房两边站满了人，朝中大臣基本上全都在。
　　皇帝瞧见小家伙来了，顿时喜笑颜开的喊边上的德公公，快点搬椅子。
　　云汐瑶倒是也不客气，一屁股就坐在了椅子上。
　　皇帝就这么笑眯眯的看着云汐瑶好半晌，这才开口道：“你此次可是立下了大功，朕想着不知道该封你些什么好，你可有什么意见？”
　　皇帝原本想的是等小郡主回来了之后封个公主，在给云汐瑶大些的封地。
　　可思来想去，，又觉得这些太轻了些，毕竟如果没有小郡主，他整个大王朝早已经没了。
　　到时候生灵涂炭，这些个老百姓们怕是有的苦日子过了。
　　所以皇帝想来想去，也没想出个满意的答案，就想着等小郡主过来了，亲自问问她可有什么想要的？
　　云汐瑶脑海中不由得想起了景墨说的那话。
　　这老皇帝年纪终归也大了，日后这太子殿下能不能上位还不一定。
　　毕竟后宫中那么多的皇子，一个个也都是虎视眈眈的。
　　尤其是这太子殿下，身后也没个母家撑腰。
　　若是皇帝突然撒手人寰，这皇位究竟能不能轮上景墨也不一定。
　　到时候她这个小郡主可就岌岌可危了？谁不知道小郡主金银珠宝无数，尤其是自己后面生意只会做的越来越大！
　　若是被新皇觊觎，即便自己有能力保住这一家子人，到时候也不能光明正大的生活下去。
　　想明白的云汐瑶轻咳一声，接着则是看向了皇帝。
　　“皇伯伯，我这若是真张口，那要的可就有些大了，皇伯伯可别怪我哦！”
　　皇帝听见这不由得哈哈大笑了起来。
　　“你要啥朕都满足你，即便你要朕这皇位，朕马上从龙椅上站下来给你抱上去！”
　　说完这话后不由得哈哈大笑着，只是御书房的这些个老臣脸色却不太好看。

第403章封公主赐封地
　　云汐瑶清了清嗓子，看了一眼景墨这才开口道：“皇伯伯，我想要整个大燕国！”
　　皇帝听见云汐瑶这么说的时候也是微微一愣，但想了想还是点了点脑袋。
　　“曾既然你喜欢，那就给你了！”
　　御书房的其他大臣们听见这话，顿时瞪大了眼睛，尤其是那几个老臣！
　　他们本就向着其他几个皇子，觉得这太子殿下无权无势，更是没有母族撑腰！
　　若是皇帝突然没了，再怎么样也轮不到现在的太子殿下。
　　虽说现在的景墨占着个太子的名头，可终归是皇帝喜爱罢了。
　　这时文丞相向前两步，对着云汐瑶开口道：“小郡主，您这要的未免实在是太大了点吧！
　　这整个大燕国虽说没有咱这大王朝大，可那也是一国了，您要这么一国究竟是想干嘛？”
　　说着则是用犀利的眼神看着云汐瑶。
　　云汐瑶听见这文丞相这么说，不由得哈哈大笑了起来。
　　“文丞相，你可就不懂事了点吧！
　　若是本郡主另有企图，又何必拯救这大王朝！
　　更是替大王朝打下了这大燕国！
　　皇上都没说什么，你这小小的丞相跳出来指责本郡主，是不是就有点不太懂事了？”
　　此言一出，那原本还想跳出来说两句的大臣们，一个个的都歇了心思。
　　他们可是明白眼前的小郡主，可不是好惹的！
　　管你是不是比人家官大，惹急了小郡主，从她那布袋子里就要抽出鞭子来抽人了。
　　文丞相还想说话，云汐瑶直接冷哼：“本郡主倒是想问问文丞相究竟是何意？本郡主在前线拼杀！
　　更是拯救了这万千黎民百姓，结果到文丞相嘴中本郡主就是另有所图？
　　皇上都承认了本郡主的功劳，怎么文丞相是觉得本郡主德不配位吗？
　　若是这样的话，那后面的仗便由文丞相去战场上拼杀吧！”
　　文丞相听见这则是一甩袖子：“老臣我乃是文臣，又怎可能上战场去？”
　　“呵，真是好笑的紧，要你这文臣又有何用？大王朝陷入危机的时候，你在哪？
　　还不知道你躲在哪里，打算随时跑路呢。
　　现在本郡主将这大王朝保下来了，你倒是跳出来说你是文臣了。”
　　文丞相被云汐夕这几句话说的直接气的浑身直哆嗦，手指指着云汐瑶半天也没能说出一句话来。
　　“哎呦呦，文丞相，你这是想要讹上本郡主不成？”
　　文丞相原本都想晕过去了，结果听见小郡主这句话硬生生的给憋了回来。
　　皇帝瞧着底下的这闹剧轻拍了两下桌子。
　　“好了，这本就是小郡主有功，朕答应你。
　　文丞相也不必多言，此次若是没有小郡主解决危机，咱们整个大王朝怕是直接被灭国了。
　　不过是要她亲自带人打下来的大燕国，罢了。”
　　云汐瑶听见皇帝说完，连忙点头：“还是皇伯伯大气，皇伯伯最是开明！
　　哪像有些人啊，得了便宜还卖乖，甚至想着过河拆桥，哼！
　　自己当缩头乌龟也就罢了，还想欺负到本郡主头上来，头都给你打漏。”
　　其他的大臣们见小郡主，就差指着文丞相的鼻子骂了。
　　一个个的大气也不敢出，谁不知道这文丞相向来脾气最为火爆。
　　但没有牵扯到他的利益，向来会睁一只眼闭一只眼，结果这小郡主居然跟文丞相硬刚。
　　此时的文丞相恨不得扑过去，咬死云汐瑶，可他知道他不能。
　　皇帝看向坐在下方的小人儿：“这大燕国便赐给你当封地，不过这大燕国终归是成了咱们大王朝的地界，总不能还叫大燕国吧？”
　　云汐瑶自然明白皇帝的意思，这大燕国日后自然是不能称为国了。
　　“不如就叫福都城吧！跟我这福星郡主倒是配的很。”
　　皇帝听见这呵呵直笑着，但却摇了摇头。
　　“若是叫福星郡主那可不成！咱们的瑶瑶最有本事，更是得民心哪能就光是一个小郡主！
　　即日起云汐瑶便是大王朝的福星小公主，更是大王朝的长公主。
　　即便日后新皇登基，长公主一样有权上打昏君，下打奸臣！”
　　此言一出整个御书房的所有大臣们顿时傻了眼，这小郡主脾气向来是火爆的紧！
　　结果皇帝还给小郡主如此大的权力，那他们日后但凡有点做的不对的，这小郡主岂不是名正言顺的抽他们鞭子？
　　一个个的心里直喊苦啊！
　　文丞相第一个不干，直接扑通一声，跪倒在地。
　　“皇上这万万不能啊！小郡主已经有了那么大的封地！
　　若是再她长公主的名头，并且还给她这么大的权利，那日后若是小郡主被人利用，岂不是…”
　　云汐瑶懒得再跟这文丞相废话，从布袋子里就开始往外掏鞭子。
　　后面的这些大臣见小郡主这动作，下意识的往后退了两步。
　　他们可不傻！万一小郡主那鞭子再甩到他们身上来，他们也只能哑巴吃黄连有苦说不出。
　　此时的文丞相还没反应过来，云汐瑶的鞭子就抽到了文丞相的身上。
　　“你个老匹夫！居然屡次三番的跟本公主作对？
　　本公主乃是皇上亲封的公主，又岂能是你一个小小的丞相能够议论的。”
　　此言一出，一旁的李丞相连忙上前：“小郡主说的对，咱们这些做文臣的解决不了，那些战场上的事情。
　　小郡主有本事替咱大王朝解决了如此的祸事，皇上封小郡主为公主也实属人之常情！
　　文丞相你究竟是出于什么心思，为何三番两次出来阻挠！”
　　皇帝也懒得瞧那李丞相一副狗腿子，要巴结小郡主的模样。
　　大手一挥：“行了，这事情已成定局，就没什么可说的了。
　　另外德公公你去将朕之前从国库里挑出来的那些宝贝，一同送到郡主府去。”
　　皇帝说完这话后，又想了想开口询问云汐瑶道：“这公主府，你想在什么地方建？若是想在福都城建，朕就第让人过去。”
　　云汐瑶听见这点了点头：“那就谢过皇伯伯了。”
　　对于云汐瑶而言，这免费的那才是最香的这一个公主府，那还不得是个大工程。

第404章反对无效
　　皇帝着是点着头，想着云汐瑶定当会在福都建，毕竟京城已经有郡主府了，哪里还需要再建一个？
　　皇上见给小郡主的奖赏差不多了，这才看向了同样在下面的安老将军和李老将军几个将领。
　　“此次你们几个有功，赏黄金千两！”
　　几个将领一个个的都磕头谢恩。
　　只有云汐瑶在一旁撇了撇嘴，这皇帝还真是小气巴啦的，这几个老将军居然只赏黄金千两就没有别的了。
　　可是给这皇帝把大燕王国里面的稀世珍宝以及国库宝库全部都带了回来，结果小气吧啦的就给一千两黄金。
　　云汐瑶想着好在自己聪明，事先便往自己空间里扒拉了不少，这若是让这皇帝赏那还真是天方夜谭。
　　说了一些场面话之后，皇帝摆了摆手。
　　“好了，你们都快些回去吧！”
　　众人听见这一个个的给皇帝行完礼之后，这才出了御书房的门。
　　只有云汐瑶扭头就走，只有文丞相和另外两个朝中大臣留了下来。
　　皇帝瞧着这三人，不由得皱了皱眉头。
　　“你们怎么不走？”
　　“皇上您赐他长公主也就罢了，怎么能让他上打昏君！下打奸臣。
　　你这不是无一给她天大的权利吗？
　　还有那大燕那可是整整一个国啊，虽说比我们大王朝小些，可那么多的百姓！
　　每年要收多少的税收，这全部都给她一个小小的农女，真的合适吗？”
　　文丞相这话刚说完，后面的两个大臣也突然跪下：“是啊，皇上这是万万不能的呀，她不过是小小农女一个，哪能有着如此滔天的权利啊！”
　　皇帝听见这则是一拍桌子：“大胆！
　　朕刚才已经说的够明白了，你们还在这里执着，此事已定不容在意！
　　先不说那大燕王国如今已经成了空的王国，就说若是没有你们嘴里这小小的农女，现在还有你们什么事？
　　人家小小的农女却将整个大王朝给护了下来，而你们这些整日里光想着权谋的大臣们又能干些什么？
　　你们心中的那些小心思，朕可是清楚的很，不要让朕说的太难堪！
　　好了，都回去吧！”
　　文丞相知道无论再怎么劝，也是无法改变了，这才扭头离开。
　　可心里依旧很气啊！
　　若是没有云汐瑶，他们还有可能拥立自己看中的小皇子，可现在有着云汐瑶他们想都不敢想。
　　以前一个个的觉得他们能抗衡太子，现在是半点戏都没了。
　　文丞相越想越气，走的也越来越快。
　　城门外不少的大臣将云汐瑶给围住了，一个个的都恭维着。
　　“小公主就是厉害，小小年纪不仅有头脑，更是有勇有谋。
　　就是不知道小郡主，你那些个会跑的房子究竟是怎么做出来的，可有多的？能不能卖些给我！”
　　其中一个大臣说完这句话后，这些个朝中大臣们像是炸开了锅似的。
　　“小公主啊，您看看我！
　　我是户部侍郎，我这在外面跑的多，你那会跑的房子若是有多的，你卖给我啊！
　　不管是多少钱，就算是我家砸锅卖铁，我也要！
　　您就看在我每日辛苦的份上卖给我吧！”
　　边上的另一男子却不干了：“你每日忙什么呢？还砸锅卖铁去去去，买不起就靠边站。”
　　说完这话后这才转头，笑眯眯的看向了小公主：“小公主我有钱，您看看多少钱？”
　　云汐瑶被吵得头都快要炸了，这一群人围着自己。
　　“都让开那会跑的房子没有，若是有到时候再说，不要耽误我回去。”
　　众人听见这一个个的，顿时就泄了气。
　　但有些会来事的大臣们，一个个的都让开了身位。
　　嘴上还说着：“快快快，都起开看不见咱们的小公主要回去啊，耽误了咱们小公主，唯你们试问！”
　　云汐瑶见让开了一条道，这才把小电动车的车把拧到头。
　　朝着外面冲了出去，众人瞧见这一幕，一个个的都直惊呼！
　　他们也算得上是近距离，瞧着那稀罕物了。
　　光看着是一种感觉，这是小公主骑出去又是另外一种感觉，这若是能骑上这种稀罕物他们这辈子也算值了。
　　就在云汐瑶冲出去没多远的时候，砰通一声直接就撞在了文大人的身上。
　　文大人被撞了出去，等再次爬起来的时候，却一瘸一拐的。
　　文大人还没开口，边上的奴仆则是喝道：“哪来不长眼的玩意啊，居然敢往咱们大人身上撞，真是吃了熊心豹子胆了。”
　　文大人摸着自己的腿，看向旁边的奴仆道：“说那么多的废话干什么？那来人给我拿下。”
　　那奴仆听见这点头，接着则是向着云汐瑶走去。
　　云汐瑶则是冷哼一声：“文大人，还真是好大的威风！
　　本公主不过是一个不小心，你这误工费医药费本公主都出了，也不至于直接将本公主给抓了吧？”
　　原本云汐瑶撞到人了，也是被吓了一跳。
　　刚想道歉来着，结果就听见了这奴仆的吼叫声，再然后就是这文大人的声音。
　　文大人听有人居然自称公主，不由得嗤笑一声，谁不知道这整个大王朝也没有公主？
　　云汐瑶抬头看着眼前的文大人，感觉跟那文丞相眉眼间有点相似，想来定当是跟文丞相有点关系的。
　　而且刚才在御书房也没有瞧见这位，怕不是官位较低。
　　文大人看着云汐瑶表示从来没见过，还有她那粉色的大铁架子。
　　“你这手里拿的是什么？想来就是这暗器伤了本大人是吧？既然如此你的家人呢？”
　　文大人也不敢真的轻举妄动，毕竟眼前的小姑娘这身上穿的实在是太好了点。
　　就在这时马小莲提着一篮菜，刚好路过。
　　想着这么多人在围着，怕不是在看什么大戏。
　　扒开人群等瞧见围在中间的人是自家闺女时，顿时吓了一跳！连忙就来到了云汐瑶的跟前。
　　“闺女，这是咋了？你没伤着吧？”
　　云汐瑶见自家娘来了，摇了摇头。
　　当文大人瞧见这小姑娘嘴里喊着娘，身上穿的不过是平常富户人家的衣服，顿时松了口气。
　　还以为是哪家不得了人家的孩子，原来就只是普通富户，那他还是得罪得起的。

第405章要把小公主抓走
　　想到这不由得噗嗤一声，笑出了声。
　　看向了一旁的奴仆，开口道：“将这个不长眼的小贱人给我拿下，居然无缘无故伤人，真是岂有此理！”
　　马小莲听见眼前之人要将自己闺女给拿下，顿时挡在了云汐瑶的身前。
　　“你们是什么人，怎么就如此的嚣张？
　　我家闺女年纪小小的，怎么就得罪你了？居然要将我家闺女给抓起来。”
　　文大人听见这小妇人居然敢这么跟自己说话，不由得冷哼：“你家好闺女伤了我，怎么只许他伤我还不能让我将她给抓起来呀？你可知道我是谁？”
　　马小莲一听这话，顿时气焰就降了下来：“既然是我闺女不小心伤了你，那我替我闺女向你道歉。
　　真是对不住了这位大人，您看您这身上的伤势要多少钱，咱家全部赔成不？”
　　文大人听见这，像是听到天底下最好笑的笑话似的。
　　“我堂堂朝廷命官差，你这三瓜两枣的。”
　　马小莲一听这话，顿时就紧张了起来：“还望这位大人不要计较，咱家这孩子终归是小，这一时手上没个轻重。
　　您也别往心里去是不？不管怎样咱家都该赔的，您说个数我这就回去准备。”
　　文大人一甩袖子：“懒得跟你这个小妇人多说，既然是她伤着我，我也不需要你们赔医药钱。
　　我只是需要她赔条命就行，去将她给我抓住。”
　　后面的奴仆朝着云汐瑶就走了过去，云汐瑶连忙将马小莲给拉到了自己身后来。
　　“文大人真是好的很呢！
　　本公主不过是无心之举，该赔偿赔偿，该道歉道歉，怎么你还要要本公主的小命？”
　　文大人听着眼前小姑娘说的这些话，不由得嗤笑出声，又瞧着周围指指点点的这些人。
　　开口道：“你们可都是听好了，眼前的这小姑娘不仅对我动手，那可是伤了朝廷命官乃是大罪。
　　如今居然敢假冒公主殿下，要知道咱整个大王朝都没有一位公主殿下，何来的公主殿下？”
　　文大人说完这话后，看着身旁的这几个奴仆，一个个的也都没动手顿时皱了皱眉头。
　　“你们这几个在干什么呢？还不快给我动手？”
　　“是！”
　　几个奴仆对着云汐瑶就大大出手，马小莲怕自家闺女受了伤，连忙就要挡在云汐瑶的跟前。
　　云汐瑶瞧见这一幕，连忙将马小莲往后拉了一下。
　　这才从布袋子里拿出了鞭子，对着差点就伤到自家娘的这个奴仆就挥了过去。
　　从御书房出来的其余那些个大臣们，一个个的路上闲聊着，等快走到跟前的时候，就瞧见围满了人一个个的好奇的张望着。
　　那些围观的百姓瞧见这些个看着就不得了的大人，一个个的连忙就往后退退，把路让给了这些大人。
　　当文大人率先瞧见这一幕时，顿时瞪大了眼睛。
　　就见前面的文山正指挥着家中的几个奴仆，对着小公主大打出手。
　　天呐！这可是小公主，万一将小公主给伤了，整个文家怕不是都要被抄家灭族的死罪。
　　连忙就想上前去阻止。
　　但此时的云汐瑶已经将跟前的这几个奴仆全部都打倒在地，文大人瞧见这一幕气得后槽牙咬的嘎嘣响。
　　“小贱人好，你可真是好的很啊，真以为手上有个鞭子，我们就奈你不何了！
　　我可告诉你，我乃是朝廷命官府上有的是侍卫，等下就让他们来取你人头！”
　　文大人说到这扭头就想要走，云汐瑶可不打算给眼前之人离开的机会。
　　毕竟刚才这文大人手底下的奴仆，差点就伤到了自家娘。
　　好在她反应快，连忙将自家娘往边上拉了拉，所以那一下子才没有挥到自家娘的身上去。
　　“我让你走了吗？”
　　文大人听见这小姑娘说的这话，也并不打算停下。
　　想着先离开，这小姑娘像是还有些个功夫底子在身，手上又有如此上好的鞭子。
　　别到时候他在这小姑娘手上在吃了亏，所以回去多找些个侍卫把小姑娘给抓来，到时候一定好好的折磨一番。
　　再将她给处死，居然敢将自己的腿伤成这样，他在家可是宝贝疙瘩，何时受过这种伤？
　　文大人不管不顾的往前走，云汐瑶可不会轻易的就放他离开鞭子。
　　直接朝着文大人的后背就挥了过去。
　　后面几个大人瞧见这一幕，一个个的都惊呼出声。
　　王大人啪他一下就被云汐瑶一鞭子挥在了后背上，顿时疼的在地上滚了两圈。
　　云汐瑶手上的力度可没有留手，而是用足了力。
　　文大人在地上疼的直抽搐，后面的这些个文武大臣总算是来到了云汐瑶的跟前。
　　李大人瞧见这一幕率先开口询问道：“这究竟是怎么回事啊？”
　　马小莲瞧着这些人身上的穿着，想来定当也是朝廷当中的人。
　　怕这些人偏袒文大人，连忙站出来开口道：“我家闺女不小心撞了他，也不是故意的。
　　愿意给医药费更是愿意给补偿，可这人非得揪着不放，说看不上这三瓜两枣，要将我闺女给捉了去，要将我闺女给处死！
　　呜呜呜，我家这孩子年纪小！手上没个轻重。
　　可我这也是道歉的不管要多少钱，咱家也是愿意拿的，他咋就这么欺负人嘞？”
　　后面的这些老臣听见马小莲这么说，一个个的也都是倒吸一口凉气。
　　这文大人是最近刚上任的，自然是没有见过小公主，而且文大人实在是太末尾。
　　再加上今日早上文武大臣全都去迎接小公主了，像这些末尾的文臣武将那可都挤不到前面去，更别说能瞧见小公主了。
　　再加上小公主才刚被封，为了长公主，这圣旨都还没有下来呢，想来也是不知道的。
　　众大臣看着这文大人，一个个的不由得感觉头疼。
　　这文丞相好不容易才将自己的儿子给提拔上来，结果还没几天呢就好死不死的得罪了小公主。
　　李大人则是悄摸摸的在王大人耳边道：“你说这一家子还真是奇怪的很，这老子刚惹到了小公主，这小的又要将小公主给抓走。
　　哈哈，你说这一家子还真是蠢到没边了！”

第406章蠢儿子
　　王大人听见这则是摇了摇脑袋：“这小的确实是不太聪明的样子，但那老子乃是只狐狸，自然是有他自己的城府。”
　　李大人上前开口道：“我说文家的呀，你这做的可就不对了，人家不小心撞了你，你哪能说要将人家给抓走处死啊！
　　别说是小公主了，这即便是普通百姓，你也不能这么干呀！”
　　后面的大臣们一个个的也都全附和着：“是啊是啊，哪能这么干呀！”
　　文大人疼的一抽一抽的，根本就没听清楚李大人说小公主。
　　只听见了什么这事情不能这么干。
　　从地上爬起来之后，还大声叫嚣着：“我父亲乃是丞相，这人将我的腿撞伤成了这副样子我要她死又能怎样？”
　　说完这话冷哼，想着这么多的大臣，不仅不帮自己说话，居然还替人家说话，哼！
　　再怎么说他们才是同僚！一个个的为了在老百姓眼中扮演好人，居然敢对他如此。
　　到时候回去定要跟父亲好好说说，今日见到的这些大人，让自家父亲日后都给他们使绊子。
　　想明白后的文大人冷哼：“你们过来，可是也瞧见了这小姑娘，居然敢对我动手。
　　我乃是谋害朝廷命官！哎呦哎呦。”
　　说到这的时候直哎呦，实在是背后的伤口太重了些。
　　只感觉是一抽一抽的疼。
　　云汐瑶也懒得再看这文大人叽歪，想着得回去还有事呢！
　　“文大人说的可真是好，那不知道文大人想谋害本公主又该怎么办呢？是全家被处死，还是诛九族呢？
　　本公主可是上来就表明了身份，文大人却依旧想要置我于死地，更是煽动这些个百姓。
　　怎么在文大人的心中，这普通人的性命便不是性命了，既不是故意的也愿意赔偿医药钱。
　　别的赔偿也是愿意的，可文大人却想置本公主于死地，我倒是想问问文大人可是受人指使。”
　　文大人刚想说话，李大人则是来到了云汐瑶的跟前弯腰行礼。
　　文大人那到嘴的话，顿时就咽了下去，一脸不可置信的看向了李大人。
　　“李大人您这是为何？为何要向她行礼？”
　　“文家的小子，你可真是蠢货，在你跟前的乃是咱们大王朝的长公主殿下！
　　乃是今日在御书房皇上亲封的，这旨意马上就要下来了。
　　公主又岂能是你想处死便处死的，而且小公主已经表明了身份，你究竟是何意？”
　　文大人听见这顿时就傻了眼，怎么也没有想过这好端端的皇上怎么突然就想着封个公主了，而且还是长公主！
　　后面的这些个大臣们，一个个的都在小声低语着周围的这些百姓们，听见这也是二丈和尚摸不到头脑。
　　大王朝何时又突然出现了个长公主，公主殿下是做了不得了的事情吗？
　　就像之前的小郡主乃是农女，可却整出了那么多为民为国的好事，这才被封为了小郡主。
　　难不成现在的这长公主还能比得过那小郡主不成？
　　当有人想到小郡主时，一个个的顿时瞪大了眼睛，现在的这小公主跟小郡主年纪相仿，该不会便是小郡主吧？
　　人群是越聚越多，讨论声也是越来越大。
　　当有些人认出眼前的小郡主时，说着眼前的小姑娘便是小郡主，众人这才明白！
　　想来定当是小郡主带兵打仗，打了胜仗！皇上召进宫亲自封了长公主。
　　文大人自然也听清楚了这些百姓的议论声，顿时就慌了起来。
　　云汐瑶拿着鞭子，一步步的朝着文大人走来。
　　“文大人，你这拿官压人的感觉可好？”
　　文大人看着一步步朝着自己靠近的小公主连忙摇头：“参见长公主殿下，是小的有眼无珠，没能认出长公主殿下，还望长公主殿下恕罪。
　　此事还望长公主殿下大人不计小人过，将我当成个屁放了吧。”
　　文大人说出这一番话时，还觉得自己乃是能屈能伸，既然这长公主得罪不起，赶紧跟长公主赔不就是的了。
　　终归是还没有酿成大祸，再加上这事情本就是长公主有错在先，总不能在这么多百姓面前真的将自己怎么样。
　　文丞相赶来的时候，就瞧见了自家这儿子跟狗腿子一样没出息，对着云汐瑶行礼，更是说把他当成屁给放了。
　　文丞相听清楚自家的蠢儿子嘴里说的话，是恨不得直接气死！
　　怎么就能生出这么个废物儿子呢！在外面自己的脸面是丢尽了。
　　文丞相看着自家儿子呵斥道：“你个蠢货，还在这里愣着干什么，还不给老夫回去！”
　　云汐瑶看见文丞相过来了，这才扭头笑眯眯的道：“哟，文丞相这么晚才来呢？倒是错过了一场好戏！
　　就是不知道是不是在皇上跟前，让皇上收回旨意，不知道商量的如何了。”
　　文丞相瞧着这小公主，话里话外都是在调侃他的模样。
　　但奈何小公主头衔在那，他也得罪不起，只能拎着自家儿子灰溜溜的离开。
　　在路上看到自家儿子这张脸，气的恨不得将这儿子直接给丢沟里去。
　　怎么就生了这么个丢人玩意儿？他这张老脸算是彻底的在文武大臣跟前丢完了。
　　若是可以，他恨不得将这个丢人现眼的玩意，再塞回他娘肚子里去。
　　“爹，原来那就是你平日经常在家里提起来的小郡主啊！”
　　文丞相听见自家儿子询问，是一点都不想跟他说话。
　　“你瞧瞧人家身上那穿金戴银的，腰间更是带着块玉佩，能是寻常人家？
　　我在外面怎么跟你说的？尽量别招惹到不该招惹的人，难不成忘了！
　　你这官位究竟是怎么得来的？还敢如此招摇过市是真不怕被人给撸下来。”
　　文丞相说完这话后心里则是暗骂，小公主是他都招惹不起的存在。
　　这蠢儿子能斗得过人家不成！
　　瞧瞧这背后那道深可见骨的鞭痕，哎呦喂，看着真是心疼的要死。
　　不由得叹了口气“回去好好的上药，瞧着这伤势还真是深得很，小公主向来是手段狠辣，日后见到小公主绕路走！”

第407章接风洗尘
　　“爹，我知道了。”
　　云汐瑶这边跟自家娘一同回了家。
　　马小莲想着自家的闺女已经不是小郡主了，乃是小公主，真是不得了的事情。
　　这皇帝还真是好的紧，原本一家子还想着这整个大王朝的传言，说是自家小闺女在外面不得了。
　　更是有人传言自家小闺女是仙女，云家人可是全都在担心，就怕皇帝听信了传言，再忌惮自家小闺女，再对自家云汐瑶下手！
　　好在他们的皇帝是个明君。
　　皇宫御书房内。
　　景墨安静的在一旁站着，皇帝看着景墨想着自家的儿子，心思倒是挺深的。
　　以前将景墨封成太子，主要还是因为他母妃的事情，后来那个女人没了，便把对那女人的喜爱全部都放在了他的身上。
　　但却并不真正的了解眼前的这个儿子。
　　一旁的德公公看着这父子俩，大眼瞪小眼的模样，也不知道是去还是留。
　　按理来说他乃是皇帝跟前的公公，应该在跟前伺候着，但瞧着这父子两个的神情就不像是有好事。
　　想了想，这才看向皇帝开口道：“皇上，这茶都凉了，老奴先下去换盏茶。”
　　皇帝点头后德公公，这才提着茶壶离开。
　　这边德公公一走，皇帝则是轻咳一声：“瑶瑶提出来的这些要求，应该是你事先便于她交代好的吧！”
　　景墨听见这点了一下脑袋：“是啊，正如父皇想的这般，儿臣是个城府极深之人。”
　　皇帝听见这冷哼一声：“朕什么时候这么说过，是你这心中多疑。”
　　景墨扭头看了一眼皇帝：“我就要做城府极深更是多疑的人，我也更希望权利。
　　我不想未来连妻儿都保护不了，只能傻傻的任由他人摆布。”
　　说完这话后，扭头便出了御书房的门，皇帝听见这暴怒。
　　从凳子上站起来之后，便把御书房所有东西全部都摔在了地上：“逆子，你个逆子，给朕回来。”
　　但景墨已经头都不回的快步的离开了。
　　这时候的德公公刚好进来，就瞧见了发疯的皇帝。
　　想来定当是这小太子又在皇上跟前说了些啥，这才让皇帝如此的龙颜大怒。
　　每次这两个父子在一起准没好事，瞧瞧这些东西又被摔了个遍，唉。
　　不过好在小公主打了胜仗，又将整个大燕国的那些个国库里的东西全部都搬了过来，这才有这么多的东西让皇帝随意摔。
　　不然摔多了，到时候整个御书房岂不是都空空如也？
　　皇帝将手上的这些东西全部都摔了个遍后，这才气吁吁的重新坐回了龙椅上。
　　心里想着景墨到现在了，还如此的记恨他，记恨他没能保护好他的母亲。
　　“你说那花家早都已经被他处决完了，他心里的那些个执念，怎么还不能放下？”
　　德公公听见皇帝这么说，也是叹了口气。
　　“皇上那终归是他的母亲，是整个皇宫里最爱他的人，再加上亲眼瞧见他那几个舅舅，为了保护他惨死在眼前。
　　他这辈子的阴影都挥之不去，又怎可能会忘记呢？”
　　皇帝听见想了想倒觉得也是，最终还是叹了口气。
　　“以前朕也有朕的难处，他永远都不理解朕！
　　不知道日后他坐到朕的这位置上，会不会能理解当年朕也并非是懦弱，不过是权宜之计罢了。”
　　一旁的德公公听见这一个劲的点着脑袋。
　　这皇上是怎么千辛万苦坐稳这个位置的，他是再清楚不过了。
　　以前花家一手遮天，皇帝也是没法子。
　　这边景墨刚回到宫，宫女便急匆匆的出了门。
　　东宫向来守卫不算是太多，也主要还是因为这太子殿下这段时间都不在，所以这才松了不少。
　　景墨回坊的这一段路，除了遇见刚刚行色匆匆的丫鬟，便没有瞧见其他人。
　　瞧着静悄悄的东宫，景墨的心思总算是得到了平复。
　　想着他生命中也有那个小家伙给的些许温暖，即便没有母亲和外祖父依旧有美好的回忆。
　　景墨坐在床上好一会儿才躺下，这段时间都没有好好休息。
　　第二日一早，宫中那叫一个热闹。
　　景墨刚起来看向院内忙活的丫鬟，询问道：“外面怎么吵吵嚷嚷的？”
　　那丫鬟听见太子殿下这么询问，连忙过来先行了个礼：“回禀太子殿下，今日正是贵妃娘娘在后宫办宴会！
　　说是要给长公主接风洗尘。
　　刚才门口吵吵嚷嚷的，便是有些个京城贵女路过要去御花园那边。”
　　景墨听见这点了点头，但想着这小丫鬟说是要宴请公主。
　　看来云汐瑶定当也会来，那他也要出去瞧瞧。
　　此时的云汐瑶已经进了宫。
　　昨日晚饭后华贵妃便喊着人过去通知，说是第二日会给小公主接风洗尘，让云汐瑶务必赏个面子到宫中小聚一下。
　　这华贵妃都这么说了，云汐瑶想着这若是再推脱实在是不太好，便一口答应了下来。
　　之前这华贵妃也不止一次邀请过云汐瑶到宫中去闲玩，或是各种宴会，也会给云汐瑶递帖子。
　　但每次云汐瑶也都并未去，她也不喜欢与那些个京城的贵女勾心斗角，更是怕麻烦。
　　华贵妃老早之前就想巴结这位小郡主了，没巴结成…结果就这么一耽搁，人家从小郡主直接就摇身一变成了小公主。
　　而且还是上可打昏君下可打奸臣！
　　等于说小公主在这京城直接就横着走，无人敢欺负！
　　哪怕是现在的皇帝没…再上位的皇帝也不敢动，眼前的小公主。
　　此时御花园内，贵妃坐在软榻内。
　　瞧着云夕瑶坐在跟前，直接就笑眯了眼。
　　眼前的小公主可不是仅仅的只有头衔，而是不得了的存在…
　　日后自家儿子若是能得到小公主的喜爱，即便是当个闲散的王爷，也定当是能一世安愉。
　　华贵妃虽然知道自己有个小儿子傍身，比起皇宫那些个苦命的女子，要好上许多。
　　可最是无情帝王家，从入宫的那一刻，家中的父母便交代过，不该想的别想！在后宫保全自己便可。
　　所以华贵妃在后宫里也算得上是谨小慎微，这不时间久了，再加上生小皇子有功，这才被晋为了贵妃。

第408 章 熊孩子
　　华贵妃挪到了云汐瑶的跟前，将果盘往云汐瑶的跟前推了推。
　　“瑶瑶呀，你都尝尝看有什么喜爱的，到时候让人多打包些给你送过去。”
　　边上的御贵妃听见华贵妃这么说，不由得嗤笑出声：“咱们的长公主如今的地位可不在你我之下，人家想要什么没有啊，还需要你在这里讨好人。
　　依我看你就是个小气的，既然是你拉着众姐妹给小郡主办宴会，就应该拿些个好的，小公主在外面打仗多么的辛苦啊。”
　　说完这话后则是一挥手，很快，便有宫女捧着几个托盘走了上来。
　　京城贵女瞧见御贵妃如此的大手笔，一个个的全都惊掉了下巴。
　　也不闲聊了，都想过来瞧瞧这御贵妃究竟是拿的是啥东西？出手如此的阔阔能用得了。
　　这么多的人，一同举着托板过来。
　　这些个京城贵女全都好奇的围了过来，等瞧见眼前的长公主，小小的人儿正乖巧的坐在华贵妃的对面。
　　一个个的削尖了脑袋，就想瞧瞧小长公主究竟是长什么样，能得到皇帝如此的喜爱。
　　不仅皇帝喜，就连那些个百姓都喜爱的紧，说是小公主乃是仙人下凡。
　　更是从福都城流传出小仙子乃是亲自上天去求雨，这才解决了整个福都城旱灾的事情。
　　前面这些世家贵女们瞧见小公主这副长相，一个个的顿时倒吸一口凉气。
　　传言便知道小郡主长相五官精致，日后定当是个顶顶的大美人啊，如今瞧着就能看出日后的俏模样。
　　华贵妃看向云汐瑶道：“这御贵妃乃是文丞相的亲闺女，家里面条件确实是比本宫要强上不少。”
　　华贵妃说完这话后，还捂嘴轻笑着？
　　心里想着御贵妃，还想来巴结小公主，殊不知道她自己的那好哥哥，跟自家的父亲早就把小公主给得罪死了。
　　如今还敢阴阳怪气，哼！
　　御贵妃朝着不远处招了招手，很快，一个糯米团子就哒哒哒的朝着这边跑了过来。
　　“小公主，这是本宫的儿子龙庆。”
　　御贵妃兴致勃勃的将自家的儿子介绍给云汐瑶听，还拍了拍自家儿子的小后背，想让龙庆跟小公主打声招呼。
　　“哼，我才不要跟她打招呼呢，我是皇子，她不过是个没用的公主罢了。
　　等以后长大随意将她嫁去别国和亲便是了，难不成还要让我这么个堂堂的皇子跟她打招呼不成？”
　　周围的这些人，听见这小皇子说的这话，一个个的顿时瞪大了眼睛。
　　他们也不曾想，这龙庆居然如此大的口气。
　　他们可都是人精，全部都能明白眼前的小公主，可是比现在大王朝的太子殿下地位都不差。
　　太子殿下手上没兵权，但长公主殿下不仅有皇帝亲口御言，说以后辅佐太子。
　　更是将整个福都城全部归成了小公主的名下，更是上打昏君下打奸臣。
　　结果在这小皇子的嘴里。却变成了是和亲的公主日后嫁出去和亲，真不知道御贵妃是怎么教儿子的。
　　御贵妃也没有想过自家儿子居然直接说出了这种话，气的当场就对着小皇子的脸就扇了一巴掌过去。
　　“大胆，你究竟是从哪里听来的这些个污言秽语？快给长公主殿下道歉，不然可就别怪我关你禁闭。”
　　龙庆捂着脸气呼呼的：“你这个坏女人居然敢打我，等下我就要去告诉父皇，让父皇打你！”
　　说完龙庆便想跑，但却被衘贵妃一把就抓住了后脖领。
　　云汐瑶本就不喜欢眼前的御贵妃，结果她这儿子上来就对自己说些个莫须有的？
　　虽说也不想跟这熊孩子计较。
　　可这些人啊，总是想要跳到她跟前来刷存在感，真是烦人的紧。
　　一旁的华贵妃都快将脸给笑烂了，不曾想这御贵妃就如此的教导小皇子的。
　　不知道这话若是传到皇帝的耳中，这小皇子还能在御贵妃名下抚养吗？
　　想到这，华贵妃不由得兴奋了起来。
　　眼前之人可是最为得瑟了，仗着自己生下的小皇子的份上。
　　在后宫里欺负那些位分，稍微再比他们低一些的人。
　　这么好的机会华贵妃自然想要参一脚，连忙站了起来，便来到了小皇子的跟前。
　　“小皇子，如今年纪还小，你呵斥他做什么？
　　再说了，定当是你那宫中的下人，在这小皇子跟前嚼舌根了。
　　毕竟大人不说，他还这么小，总不能是他自己想的吧？哪里就懂得这么多！
　　就是不知道是这底下的人，是自己嚼舌根，还是有其他的主子在下人跟前乱说话。”
　　御贵妃听着华贵妃这么说，气的后槽牙咬的嘎嘎响。
　　哪里不明白这华贵妃的意思，不就是想祸水东引引到他身上来吗？到时候让皇上知道了，定当会让她好好反省。
　　衘贵妃想明白之后，一把抱住了自家的小皇子。
　　这才开口道：“定当是我那宫中每日闲惯了的那些个宫女胡咧咧。
　　等下回去，我定当要好好的惩戒与他们好了，简儿快将小皇子带回去，该温习功课了。”
　　龙庆傲娇的抬着脑袋，一副不太愿意想走的模样，但简儿上前拉着龙庆的袖子，则是往远处拖去。
　　龙庆即便是被拖着，那嘴上也没有闲着：“我说的才没有错呢，她不过是农户之女，又不是父皇的亲生女儿。
　　她的爹娘那可都是地里刨食的泥腿子，怎么能配得上与我父皇相提并论？
　　不过是名义上的公主罢了，日后定当是和亲的命运，敢得罪我以后便把你和亲丢到远远去。”
　　云汐瑶一排桌子上前拧着龙庆，那耳朵吼道：“泥腿子怎么了？泥腿子照样能打你，你能咋的？
　　姑奶奶我还能当着你父皇母妃的面打你！不服？
　　你个熊孩子就会小嘴巴巴的。
　　我是什么地位容得了你说三道四的，别说是现在了，就算是以后姑奶奶我见到你揍你一回，还不快给我滚。”
　　云汐瑶说完这话后，这才将熊孩子的耳朵给松了下来。
　　还拍了拍手，一副好心情都被破坏了的模样。

第 409章 逛御花园
　　御贵妃看着宝贝疙瘩被小公主这么欺负，想上前可又不敢。
　　这长公主可不是她能招惹起的，这若是真的闹到了皇上跟前去，这宝贝蛋子怕不是还要被皇帝给要了去。
　　说自己没能将儿子教好。
　　所以御贵妃也只能陪着笑：“长公主您别生气，这孩子就是不懂事，不知道从哪里听来的一些乱七八糟的话什么都往外说。
　　真是对不住了，等下我回去就好好的揍他一顿！”
　　华贵妃上前拉住了小皇子的手：“你跟我好好说说你这些话究竟是从哪里听来的？”
　　华贵妃可不想轻易的就放过自己的死对头，而且这小公主乃是她请过来的上上宾。
　　这小皇子说话如此的难听，若是不给小公主一个交代，那她也得罪了小公主。
　　御贵妃看着华贵妃拽着儿子手，顿时吓得眼皮直跳，连忙上前一把将华贵妃的手给打开。
　　“你想干什么？”
　　“这想干什么？还是要问问御贵妃吧？
　　长公主殿下又岂能随意的就受了欺负，长公主殿下乃是皇上亲封的。
　　那便是大王朝的唯一一个长公主殿下，又岂能是别人随意几句话，便可以侮辱的。
　　今日若是不把这件事情给说清楚，本宫便去找皇上，让皇上亲自给长公主殿下评评理。
　　长公主殿下是本宫请到这宫中来做客的，结果却平白受到了如此的欺负…”
　　御贵妃自然也不想将事情闹大，对着小皇子啪啪就是两下，华贵妃连忙就拉住了御贵妃的手。
　　“你这胆子是越来越大了，这小皇子金枝玉叶的，你若是给打坏了可怎么是好。
　　而且小皇子说出这些，定当不是他亲自想的。
　　毕竟小皇子年纪还这么小，想来定当是妹妹这宫中有些心思歹毒的宫女，在小皇子跟前胡乱说，这才将这些话给说出来了。”
　　这时龙庆看向自家母妃，顿时朝着她狠狠的一推。
　　“母妃明明就是你跟我说的，说长公主是个上不得台面的东西。
　　不需要我给她这么一个乡下泥腿子请安，说她没有我金贵！现在你怎么还能动手打我？”
　　对于龙庆而言他说话可是向着自家母妃的，怎么母妃反而还要动手打自己？
　　龙庆自然是越想越委屈，那眼泪顿时吧嗒吧嗒的就掉了下来，接着则是越哭越凶。
　　华贵妃得到了自己想听的答案，但却死死的压着嘴角，实在是那上翘的嘴角快要压不住了。
　　周围的京城贵女们听见这小皇子说的这些话，一个个的都倒吸了一口凉气。
　　谁不知道现在的长公主得势，乃是这整个大王朝的红人，更是皇帝跟前最有话语权之人。
　　皇帝可是给长公主殿下整整一个国作为封地，结果这御贵妃好死不死的说出了这些个话，这不是彻底将长公主殿下给得罪的死死的。
　　华贵妃一脸惊讶的看着御贵妃：“御妹妹你这心思怎么如此的恶毒，居然在小皇子跟前教他说这些话。
　　咱们长公主殿下乃是皇上亲自封。
　　你…你真是…唉！”
　　这时候的景墨刚好到跟前，便听明白了他们这些人的来龙去脉，不曾想这底下的弟弟居然如此的羞辱云汐瑶。
　　顿时上前对着龙庆就踢了几脚。
　　“从今日起龙庆便不准再跟在御贵妃跟前，不然日后岂不是要将这小皇子给教成心胸狭隘，恶毒之人？
　　行了，等下我便会去禀明父皇。”
　　御贵妃一听太子殿下这么说，顿时就着急了起来。
　　“这一切都是我的错，是我胡乱抱怨了几句，我那宫中的宫女是个泥腿子！
　　再加上又想着小公主要进宫了，这又提起了小公主的事，所以让小皇子以为我说的是长公主。
　　这才在长公主跟前一时失了言，绝对不会再有下次了。”
　　御贵妃则是一脸恳切的看着瑾墨，就希望这太子殿下能够息事宁人，将这件事情给压下来。
　　一旁的华贵妃瞧着御贵妃如此蠢笨的模样，真不知道该说些什么好。
　　哪怕是求长公主殿下，还有些挽回的可能。
　　结果她倒好放着公主不求，反而去舍近求远，去求那太子殿下。
　　这太子殿下可是出了名的护短，更是跟长公主殿下关系要好，又怎可能轻易的放过她们母女二人。
　　果然正如华贵妃想的那般，景墨只是冷冷的回了一句：“做梦！”
　　接着则是拉着小皇子的手，扭头就走丝毫不管小皇子反抗。
　　这时候的御贵妃没有法子，也只能在后面跟着。
　　只求到皇帝跟前时可以好好的解释一番，让皇帝看在这么多年感情的份上，别将自己的儿子放到别人膝下去养。
　　华贵妃看向云汐瑶道：“这后宫就属御贵妃嘴最毒，长公主殿下您可千万别往心里去，不过啊皇上定当会给您一个交代的。
　　最近别国倒是进贡了不少的花草，长公主殿下若是愿意，不如过去瞧瞧您看如何？”
　　云汐瑶听见这点了点头，接着跟着华贵妃朝着御花园走去。
　　后面的一群京城贵女们全都在后面，安安静静的跟着他们。
　　一是不知道该如何跟一个孩子闲聊，二是这小孩子自带威严，她们也着实害怕的紧。
　　传言说这小公主可不是个好惹的，就连那些个大臣也不是这小公主的对手，更是传言小公主心狠手辣的，他们瞧着倒是不像。
　　朝中传言小公主心狠手辣，但外面那些个百姓却说小公主乃是天上的神仙！
　　大王朝的救星，更是他们这些百姓的福星。
　　云汐瑶由华贵妃带着在这御花园闲逛着，虽说这御花园也来过很多回了，但却不像今日如此闲庭信步，慢慢瞧！
　　尤其是旁边还有一个解说，就不停的说着这花朝是来自哪里，又是谁进贡过来的？
　　皇帝最喜欢什么？后宫里皇太妃喜欢哪一株，皇太后又喜欢哪一株？
　　御书房内皇帝刚把奏折批完，就听着门外孩童哭泣声由远及近。
　　德公公这时则是从外面匆匆跑了进来：“皇上，太子殿下求见，还拉着小皇子御贵妃也在。”

第410章臣妾不同意
　　皇帝听见这点了点头，不明白这太子殿下又过来干什么，每次都是存心想气死他。
　　龙景墨进来之后则是看向了御妃：“是你自己说，还是我亲自帮你说？”
　　御贵妃听见太子殿下这么说，哪里还敢让太子殿下说，不然这罪岂不是会更重？连忙扑通一声就跪了下来。
　　“是臣妾的错，是臣妾管教不严！”
　　皇帝听见御贵妃这么说，不由得皱了皱眉头。
　　这能让太子殿下给带过来，而且太子还如此不高兴，怕不是得罪了小公主吧？这景墨除了对小公主的事情上心一点，别的可都没那么上心。
　　“哦，究竟是怎么回事？说来朕听听。”
　　御贵妃这才开始小声的抽泣了起来：“是臣妾教训下人说了宫女几句是乡下的泥腿子出身。
　　再加上下人们说小郡主是乡下的农女，做了些不得了的事情，这才成了小郡主后又打仗被封了小公主。”
　　结果庆儿遇见长公主，居然说长公主是乡下的泥腿子…
　　说到这话的时候，不由得低下了脑袋，而且声音也特别的轻，皇帝还是听明白了。
　　景墨冷哼：“到你这嘴里事事都为你儿子开脱是吗？小皇子不仅羞辱长公主，更是说长公主乃是泥腿子！
　　还说长公主日后是要被和亲的命，这不就是在变相的挑拨父皇与长公主之间的感情吗？
　　他一个孩子哪里懂得这么多，还不是你们这些做母妃的在后面说的，要不然他怎会将这些话给说出口！”
　　皇帝听见太子又补充的话，顿时一拍桌子，气得浑身直发抖。
　　这一后宫的蠢货，真是越来越多了。
　　皇帝还想着什么时候能从小公主那里求来些个神仙药水，谁不想长命百岁这没法长命百岁，年年益寿也好啊！
　　再加上小公主手上有那么不得了的武器，人家又直接有了福都城。
　　即便是他这个做皇帝的，在小公主跟前也不敢说话不好听，结果这后宫女人就如此的教坏小皇子，真是岂有此理！
　　景墨想着自家的父皇都知道了，究竟是怎么回事？他也就不想再继续在御书房待着了。
　　他得过去看看云汐瑶在干啥？
　　接着这就扭头往外走，皇帝见着景墨走了，这才看向跪在下方哭泣的女子。
　　“行了，起来吧，在这里哭哭啼啼的嚎丧呢！”
　　御贵妃听见皇帝这么说，这才抽抽搭搭的从地上站了起来，想来皇帝定当也不会太过于责罚于自己。
　　御贵妃来到了皇帝的跟前，拉着皇上的袖子撒娇道：“皇上确实是妾身的错，可妾身也已经道歉了，那小公主居然还打了小皇子，您说说他再怎么说也不是皇家血脉？
　　这毕竟是个挂牌子的小公主，哪能还对小皇子出手啊，您说是不是啊？”
　　说完这话后御贵妃还觉得自己说的有道理，再怎么说那小公主不过是因为做了些不得了的事情，这才被皇帝给封为了公主！
　　可在贵气哪能贵气过皇帝的亲儿子去，也就是那个太子蠢罢了，非得将这外面的小公主当成心肝宝贝蛋儿一样疼吗？
　　一旁的龙庆听见自家娘都替自己说话，不由得又大起了胆子，来到了皇帝的跟前。
　　“父皇母妃说的对，她不过就是个乡下的泥腿子，出身哪里就有我贵气了。
　　哼，不过是太子哥哥没事找事，居然还将我跟母妃带到父皇这边来。”
　　皇帝瞧着这母女二人，你一言我一语，顿时气的直拍桌子。
　　“你们两个可真是熊心豹子胆，当着朕的面居然还”
　　一旁给皇帝倒茶的德公公瞧着母女二人不由得叹了口气？
　　皇帝的脸色他们两个人都看不懂吗？这御贵妃是得有多蠢啊！
　　皇帝懒得再与御贵妃多说：“即日起将小皇子抱到贤贵妃宫中去，御贵妃降为答应！”
　　皇帝此时是真的痛恨这御贵妃，原本想着御贵妃他爹的位份在那呢，再加上又给自己添了个小皇子。
　　碍于眼前这女子终归是小皇子的生母，也不能做事太绝了？
　　所以皇帝便将御贵妃的名头放成了答应，但却代表着这御贵妃日后怕是再无出头之日了。
　　德公公哪里就看不明白， 怕是连着小皇子日后待遇都不会怎样。
　　御贵妃总算是清醒了过来，顿时瞪大了眼睛。
　　“皇上皇上，您不能这么对我呀！
　　臣妾终归是小皇子的亲娘，这亲娘在，皇上您怎能将我这儿子给放到别人膝下抚养啊，等日后长大了，又怎会与我亲近？
　　皇上您看在我十月怀胎辛苦，又将小皇子好不容易生下来的份上，就别将他从臣妾手中抢走了。
　　求求您了，皇上。”
　　皇帝才不管御答应如何在自己跟前跪的哭求，既然已经决定了，自然不会反悔。
　　龙庆还不太明白，究竟是发生了什么事？自家母妃哭成了这个模样。
　　德公公将贤妃喊来，皇上看向给他请完安便端庄的站在旁边的贤妃，不由得满意点了点脑袋。
　　“将小皇子放在你膝下由你抚养，朕还能放心些，瞧瞧放在御答应跟前教成了这副模样，真是气死朕了。”
　　这个时候贤妃才知道，皇上已经将御贵妃贬成了答应。
　　这可是一落千丈啊，堂堂一个贵妃究竟是做了何等的错事，才能让皇上如此的生气。
　　不仅将她堂堂贵妃降成了答应，更是将小皇子都放到自己宫中，由她来抚养。
　　贤贵妃连忙点头：“皇上都听您的，既然说要臣妾帮忙抚养小皇子，臣妾定当竭尽所能好好教导小皇子。”
　　御答应听见贤贵妃这么说，顿时脸色惨白。
　　想她以前在这后宫中向来是自大的很，如今自家儿子放到敌人手里去，到时候人家还不知道要怎么虐待呢！
　　尤其是贤贵妃这话里话外的意思，什么叫做好好教育？不就是非责打骂吗？
　　哎呦喂，想想这苦命的儿子，龙庆可是她辛苦十月怀胎才生下来的宝贝儿子。
　　哪能就轻易的放到人家跟前，受别人虐待！
　　“皇上臣妾不同意，您瞧瞧她刚才说的这话，不就是想要暗地里对小皇子下手吗？皇上～”

第411章打入冷宫！！
　　“皇上～”
　　皇帝瞧着御答应这副难缠的模样，开口道：“认清楚你现在的身份，朕既然已经说了，便不会收回成命明白了吗？”
　　御答应哪能听得进去，她满脑子想的都是小皇子绝对不能带走，这可是她唯一的倚仗！
　　瞧着眼前的贤贵妃一副闷不吭声的模样，指不定心里在憋什么坏呢，直接来到贤贵妃跟前推了她一下。
　　“你个贱人，为什么不拒绝？
　　咱们向来不和，你又怎可能真心待小皇子，怕不是之后想要谋杀与他，再整成个意外我说的没错吧？”
　　贤贵妃听着这个蠢货这么说，心里都快乐开花了。
　　他们平日里关系确实是不好，但眼前的小皇子年纪还尚小，但凡自己好好带着小皇子，把他这个性子好好教一教。
　　日后她也算是有个倚仗，哪怕是表面功夫，也不至于让别人小瞧了去。
　　贤贵妃是进宫时间最长的，以前皇帝还只是太子殿下的时候，他便跟在皇帝的跟前乃是太子侧妃。
　　正是因为这些年也没生出个一儿半女来，这不地位甚至不如其他的贵妃。
　　但先皇选的人又怎可能会错，这人品可都是一顶一的好！
　　贤贵妃不仅家世好，相貌好最重要的更是看重人品。
　　皇帝想着将这性子被教坏的小皇子，交给后宫哪位妃子抚养，脑海中立刻就蹦出了这位贤贵妃。
　　贤贵妃也是皇帝最能放心的人，虽说可能跟后宫其他几个性子不太好的人有些个过节，可绝对不会加害于小皇子。
　　但御答应却不这么想，她只觉得若是跟自己有仇的人被贬为了答应，那人身边的亲儿子交给她抚养，她是绝对不会心甘情愿的去养别人的孩子。
　　“你个心思极重的小贱人！你自己跟皇上说，你不愿意抚养小皇子。
　　让小皇子就在我跟前，我这个亲娘还能害了小皇子不成？”
　　此时的御答应早就有没有一丝理智了，先不说这一系列的打击，就说这儿子乃是她的所有儿子不在身边，她早晚都得疯。
　　贤贵妃自然明白眼前女子对小皇子的在意程度，可这小皇子若是再继续跟在亲娘跟前，日后怕是要彻底教坏。
　　虽说平日里与御答应不和，可小皇子终归是皇帝的骨肉！
　　皇帝看着犹如泼妇一般的御答应顿时吼道：“既然你连这小小的答应都不想当。
　　那日后便去冷宫住着吧，小皇子便由贤妃抚养，不得探望！”
　　御答应像是听到了什么不得了的话，顿时瞪大了眼睛看向了皇上。
　　对于御答应而言，皇上不过是意思在气头上，这才将她这个贵妃的位分给贬了下来。
　　只要后面她撒撒娇求求情，皇上早晚还会将她的位分给提上去，所以对于被贬为御答应这一事丝毫不在。
　　可若是被贬入了冷宫，那可就不一样了，不仅从此以后见不到皇上，更是很难有出冷宫的可能。
　　“皇上您这是何意啊？臣妾跟着你这些年了。
　　难不成就因为太子殿下的一句挑唆，您就真的要将臣妾给打入冷宫不成？”
　　贤贵妃听见这蠢女人，居然还往太子殿下身上泼脏水。
　　不由得冷哼：“真是好大的胆子，太子殿下能是你议论的？
　　你这犯了事，难不成还不让太子殿下说什么叫做挑唆？”
　　御答应听见贤贵妃这么说，气的上前就去撕扯贤贵妃，却被贤贵妃一把给推倒在地。
　　“你个蠢货做错了事，不仅不想着如何改过，反而一心去攀咬别人！
　　小皇子在你跟前，早晚被你给教坏。”
　　皇帝懒得再看这御书房的闹剧：“还不快将人给我拖入冷宫去！”
　　御答应这时候才真正的害怕了起来，尤其是皇上那冷漠的神情。
　　知道不管怎么求情此事已成定局，连忙看向了小皇子。
　　“庆儿你替我好好的跟你父皇求求情好不好？你说离不开我！
　　平日里都是我亲自给你穿衣，我饭若是没有我，你定当不习惯的对不对？”
　　龙庆看着自家父皇动真怒了，想着这罚了自家母妃可就不能再罚他了，自然是不敢再替母妃求情。
　　丝毫不管自家母妃平时是怎么照顾他的？
　　想的却是在这个节骨眼上，可不能再惹父皇生气了，别到时候父皇连他都不要了可咋整？
　　龙庆一把就甩过了自家母妃，拉着自己的手。
　　“别碰我！父皇怎么说！你怎么做就是的了？
　　再说了如今我早已经长大，哪里还需要你照顾？
　　平日里那些个丫鬟那么多，自然会将我给照顾好，你就去冷宫待着吧！”
　　御贵妃怎么也没有想到，自家儿子居然是这样子的。
　　平日里他最是听话，结果在最关键的时候，居然让自己就在冷宫待着吧？
　　皇帝听见这不由得冷哼：“这就是你教育的好儿子，瞧瞧可没有半点心疼你这个做母妃的。”
　　皇帝说完这话后，扭头则是出了御书房。
　　后面的德公公，也跟着御书房的其他丫鬟则是站在了御答应跟前。
　　想着要将这御答应带入冷宫！
　　御花园这边则是嬉闹着，很快就有丫鬟来到了华贵妃跟前。
　　小声开口道：“华贵妃那边的人过来说御贵妃被降为了答应，但却在御书房闹事，更是撕扯贤贵妃。
　　皇上一气之下将她打入了冷宫，并且说不可有人到冷宫去探望！
　　小皇子也交给了贤贵妃抚养，日后都在贤贵妃名下。”
　　华贵妃听见自己的大丫鬟说的这一系列话，不由得笑出了声。
　　云汐瑶回头望了一眼华贵妃，虽说她已经听到了那小丫鬟说的话，毕竟是有异能加身，耳力自然高过一般人。
　　但却装作没听见似的询问道：“华贵妃，这是听见什么好事了，说来我们也听听呗！”
　　华贵妃看向云汐瑶，开口道：“小公主殿下有所不知，那御贵妃管教不好小皇子，如今小皇子已经被放到了贤妃名下抚养。
　　这贤妃啊，算得上是咱们姐妹中最为识大体之人，相信她定当是能教好小皇子。”

第 412章 琉璃镜
　　说完这话后，又似笑非笑的看向了云汐瑶道：“本宫就说以皇上的性子指定会要给你一个交代呢！
　　更是将御贵妃打入了冷宫！”
　　此言一出京城的贵女一个个的都倒吸一口凉气，此时他们算是彻底明白了，小公主在皇帝跟太子殿下心中的分量。
　　好在他们没有说错话，平白得罪了小公主，不然他们的下场也绝对不会比御贵妃好到哪里去。
　　毕竟御贵妃还为皇帝诞下了个小皇子，结果说被赶到冷宫就赶到冷宫去了，可想而知这长公主殿下在皇帝心中的位置。
　　文丞相家的小孙女在人群最后，是半点都不敢往前来。
　　早就听说自家爹跟祖父得罪了这小公主，而且出来之前祖父特意交代，遇到这小公主就尽量躲着走。
　　他们家可再也经不起小公主的折腾了。
　　云汐瑶见逛的都差不多了，这才看向这后面紧跟着的京城贵女们，招呼他们到凉亭歇息。
　　“这都在御花园逛了整整一两圈了，咱们哪找个地方好好的先歇一会，我有些好东西介绍给你们。”
　　说完这话后从布包里拿出了眉笔彩妆，各式各样的东西，还有镜子。
　　当众人瞧见这小小的琉璃镜时，一个个的顿时都瞪大了眼睛。
　　“小公主，您这琉璃镜如此上好的宝贝，这随身带着可得小心些！”
　　云汐瑶看向众人捂嘴轻笑：“这些呀，我那还多着去呢，你们瞧瞧看有没有什么喜欢的。
　　我打算开个铺子，到时候大家可以过去光顾价格，可都不会很贵呢…”
　　云汐瑶之所以会答应华贵妃的要求，一是确实该露露面，毕竟也不是小小的郡主了，乃是长公主。
　　而且还有如此的权力在手，更是有那么大的封地。
　　再者就是权利都有了，这生意自然是得做起来了，而这些个京城贵女们就是她的第一波客人。
　　众人听见这一个个的，顿时乐开了花，其中一个贵女拿着那琉璃镜就不愿意放手，其他人自然不同意。
　　他们原本以为是小公主年纪小，拿出来显摆显摆！
　　哪曾想原来小公主那里还多着是呢，拿出来是问问看，她们有没有喜欢的卖于她们。
　　“唉，我说你咋回事，是我先拿到手的，你咋直接从我手上给抢过去了？”
　　“小公主说让咱们大家都瞧瞧，你这拿在手上好半天了也不放下来，我拿过来瞧一下有什么错？”
　　云汐瑶瞧这两个性子比较着急的小姐，马上就要吵起来的模样，立刻打圆场道：“这些全都是样品，我那铺子里到时候比这还要全呢！
　　今日带过来一是让你们都瞧瞧看，二是先行给你们介绍一下。”
　　华贵妃在一旁静静的看着小公主摆弄的这些东西，她是真的喜欢！
　　虽说很多东西都不太认识，但那包装盒上闪亮亮的像宝石一样，看着就贵不可言。
　　还有那没巴掌大的琉璃镜那东西，可是宝贝整个大王国都没有。
　　主要是没有那么通透的琉璃，正常的琉璃多少还是有些许的瑕疵。
　　但小公主这拿出来的琉璃镜，不仅能将人照的清晰无比，最重要的是就连脸上微小的痣都能看的一清二楚。
　　哪条细纹长长了都知道，华贵妃在一旁痴痴的看着，她也想拿起来好好的观赏。
　　但看着这京城贵女一个个没出息的模样，便歇了这般心思。
　　想着小公主都说了，她那边还多着是呢，自然不能像这些小姐这般没有出息。
　　云汐瑶从布包里直接掏出了个化妆包，接着则是看向还在哄抢的这些个贵女们开口道：“我化妆的技术非常不错，不知道你们有谁愿意过来。
　　我先给她画一个，你们可以瞧瞧看，顺便再给你们解释解释这些东西的用处！”
　　此言一出，这些姑娘们顿时停下了手上的动作。
　　她们刚开始是好奇觉得好看，现在小公主说要在她们脸上试，她们一个个的还真不敢。
　　“小公主，我来吧！”
　　这时从后面挤进来了个年纪不大的姑娘，但这身上的穿着比起其他的贵女们要差上很多，瞧着更像是在家中不太受待见。
　　“小公主，您看看我这张脸是可以吗？”
　　云汐瑶看了她一下，瞧着这脸上倒是白净的很，只是额角处却有一道挺长的疤痕。
　　想来定当是年纪小的时候被人毁了容，若是没这条长长的疤，想来定当也是倾国倾城的小美人一枚。
　　但其他的姑娘们却不干了，“你不过是家中不受宠的庶女，而且脸上还有疤。
　　你这若是影响了咱们小公主的这些东西，可怎么办？”
　　“就是就是！你这条疤看着就吓人的紧，去去去往后站站，可别再吓到咱们的小公主。”
　　云汐瑶则是从石凳子上站了起来：“瞧瞧你们这话说的，我倒是觉得眼前的这位姐姐生的怪好看的，不过是额头有道疤罢了，拿遮容粉遮一遮不就没了。”
　　云汐瑶说着就将其中一个盒子给打开。
　　接着则是将那东西轻轻的抹到了这位姑娘的额头处，就见那原本还常常狰狞的疤痕，在众人眼前一点点消失。
　　那小姑娘不知道小公主在自己额头上点点点在干什么，但瞧着周围那些看向自己的目光全部都变了，不由得也好奇，小公主究竟是在干什么？
　　云汐瑶把小姑娘额头上的疤痕给遮掉之后，这才拿着琉璃镜放在了小姑娘的面前。
　　“我就说这位姐姐生的好看吧，瞧瞧这额头上这道疤没了，可不比任何人差吧！
　　咱们也算得上是大美人一位呢！
　　这人最重要的是品行善良，这头上的疤想来定当是以前不小心碰到的。
　　我这个还可以防水的哦，所以放心用。”
　　云汐瑶在这边说了好一会儿，但那小姑娘却呆愣愣的，一个劲的瞅着镜子里自己的相貌。
　　她从来没有想过有一天，自己那额头上吓人的疤痕会不见。
　　更没有想过…小公主居然说自己是大美人，周围这些人一个个的也赞同。

第413章皇宫卖东西
　　云汐瑶给她遮完额头上的伤疤之后，这才开口道：“那我要开始化妆咯！”
　　那姑娘这是点了点脑袋“小公主，您请便。”
　　云汐瑶这才开始给这姑娘化起了妆。
　　周围的这些人瞧见这一幕，一个个的都瞪大了眼睛。
　　“天呐，我这眼睛是不是出了点什么问题？”
　　“我觉得我这眼睛也有些问题…”
　　他们只见小郡主拿着刷子刷刷刷的往这小姑娘脸上涂涂抹抹，接着则是那些个瓶瓶罐罐。
　　就见原本还只是普通清秀的小姑娘，如今直接变成了大美人。
　　云汐瑶上完最后的定妆喷雾，这才松了口气。
　　“我给他上的这些妆有些没有，但我今日只带了一些彩妆，想着涂眉毛的，还有口红。”
　　众人也明白，这小公主说的口红是什么，就是刚才涂到这小姑娘口上的，跟他们用的口脂差不多。
　　小姑娘不明，所以瞧着他们一个个那眼神中的震撼，不知道小公主在他脸上究竟整了些啥。
　　但想着小公主肯定不会害她，就凭刚才小公主，可是将她额头上的那么道狰狞的疤痕给遮住了。
　　就是不知道这种东西，小公主会不会卖的特别贵。
　　云汐瑶将一旁的镜子拿了出来：“你瞧瞧看如何？”
　　小姑娘看着铜镜里的自己，顿时瞪大了眼睛，真的是自己吗？咋跟平日里完全不一样啊！
　　众人看着小姑娘那眼睛瞪的跟铜锣似的，一个个的也不由得难免好笑，但凡是他们见过小姑娘的，要是猛然一见她现在这副妆容，那定当是认不出来的。
　　小公主就跟在他们跟前变戏法似的，几下就将小姑娘变成了个大美人。
　　小姐们开口道：“小公主，您这怎么卖？”
　　云汐瑶看着一个个热情的京城贵女们，连忙开口道：“咱先一样一样的卖，你们即便是身上没带银子也是没关系的，到时候在这本子上写下名字，我会让人到府上去要银子的。”
　　众人听见才长舒了一口气，原本还怕小公主要的价格高，他们身上带的银子不够。
　　毕竟是来皇宫，每个人身上基本上都没带什么钱。
　　有了小公主的这句话，她们可就能放开手脚的要了每样都要。
　　云汐瑶率先将眉笔拿了出来，开始介绍：“这眉笔有好几种颜色，咱们最常见的便是黑与灰。
　　像这姑娘用的，我便是给她的是灰色看着更恬静些。”
　　“小公主，您这眉笔可真是好看的很，就是不知道究竟是怎么做成的。”
　　“是啊是啊，小公主，您这个跟咱们用的不同不仅方便，而且用起来还好看。”
　　“对呀，小公主真是厉害，整出来的全都是听都没听说过的。
　　还有那口脂，要比咱们正常用的还要好看，最重要的是我闻着像是还有花味呢！”
　　众人听见一个个的都凑前看向那一盒子口脂。
　　“咱们先一样一样的卖，眉笔二两银子一支，你们瞧瞧要多少？”
　　“我要三个回去，我要给娘和嫂子各带一个。”
　　“那我要六个，我要给家中的嫂嫂都带。”
　　“我要七个。”
　　“我要两个。”
　　“…”
　　一个个的全都举着手，好在云汐瑶拿出来的多，再加上这眉笔也不占位子。
　　直到将眉笔全部卖完，后面还有好些个世家贵女们没有抢到。
　　一个个的垂头丧气的看着，一副要哭出来的模样。
　　“不是说了吗？我那还多着事呢！
　　即便没买到，等下回去我就开始去找铺子上架化妆品，你们那也别这副不高兴的模样了，咱们再看看别的。”
　　那些没抢到眉笔的，听着小公主这么说，一个个的才长舒一口气，只要多的是那就行！
　　反正都是些个名门也不缺钱！
　　“这些是眼影，眼影带的倒是不太多，总共也就十盒，每人最多只可以买一盒过去。”
　　“小公主啊，咱们这买回去怕是也不咋会用诶！”
　　“这眼影倒是好用的很，先挑自己喜欢的颜色，再均匀的涂抹在眼皮上就行，最重要的是从中间开始涂，再向两边晕染。
　　这些碎钻轻轻的点上去就可以了，布灵布灵的，特别好看哦！”
　　站在最前面的叶青青想着刚才小公主说一共就只有十盒，而且每人还只能买一盒。
　　可他们这人却这么多呢，想到这连忙拽了拽自己好姐妹的袖子。
　　两个姑娘对视一眼后，便一人拿起了一个对着云汐摇道：“小公主我们一人要一个，您看一下多少钱，我们现在便把银子付给你。”
　　“这个眼影是二十两银子一个，卖给你们的都是最低价，等后面我开店了，这眼影至少是要卖30两银子一盒的。”
　　就见叶青青跟她的好姐妹快速的从荷包里掏了20两银子，递给了小公主。
　　其他的人才反应过来，一个个连忙去争抢小公主拿出来的那其余几盒。
　　后面是口脂十两银子一个。
　　…
　　等云汐瑶从皇宫里离开的时候，不由得拍了拍自己的布袋子，这布袋子里满满当当的全都是银子。
　　要不说她是个小机灵鬼呢！
　　那镜子直接卖出了50两的高价，可自己空间里那种最不值钱的小镜子要多少有多少。
　　这可比做其他买卖要挣钱多了。
　　这些个世家贵女从皇宫里离开时，第一时间便是找自家爹娘分享喜悦。
　　尤其是那几个抢在前面的姑娘们，抢到那琉璃镜一路上爱不释手的捧着，就怕不小心磕着碰着了。
　　叶青青回府后就直奔自家爹娘的院子：“爹娘，我回来了。”
　　叶大人刚好坐在院内，就瞧见了自家这小闺女风风火火的，没点姑娘家的模样。
　　“瞧瞧你都多大了，还这副孩子模样，日后啊谁敢娶你哦？有啥事情来跟爹说。”
　　叶青青听着自家老爹这么说自己，顿时鼓了鼓腮帮子。
　　“讨厌才不跟爹说呢，哼！
　　整日说我没女儿家的模样，我这长的这么漂亮，别的世家公子定当是要将咱家的门槛给踏破了。”
　　叶夫人这时刚从房内出来，就听见了自家闺女说的话，不由得噗嗤笑出了声。

第414章在福都城建长公主府了
　　“倒是会夸自己，今日在皇宫究竟是遇到了什么事，瞧把你开心成这副模样。”
　　“娘，给你看些好东西。”
　　说着则是将一堆东西，全部都拿了出来，一旁的叶大人也伸着脖子瞧着。
　　“娘，这些可都是从小公主那边买过来的呢，而且小公主人可好了。
　　还给那个脸上有狰狞伤疤的姑娘，遮了遮伤疤。
　　而且还给她化了妆，哎呦喂你是没见，那原本就扔在人群中都挑不出来的姑娘，经过小公主的手变成了绝世大美人。”
　　叶夫人瞧着自家闺女，那绘声绘色说的在宫中所见所闻摇了摇头。
　　“瞧你没点见识的样，我听你爹说啊，这小公主在别的国家那可都是上了天去求了雨呢！
　　你这才见了小公主这么一点能力，就咋呼成了这样子。”
　　叶青青摇着脑袋：“娘，我跟你说你指定是不相信，你先瞧瞧我带回来的东西再说。”
　　叶青青将从小公主那边买过来的琉璃镜，直接就拿了起来。
　　一旁的叶大人瞧见自家闺女手上拿着的东西，刚好晃到了他！
　　定眼一看这里面难道是自己？哎呦喂，这怎么能这么清晰啊？
　　直接从自家闺女手上将这镜子给拿在了自己手上，左瞧瞧右瞧瞧不由得直感叹。
　　“居然是流离镜而且还是这么一块，哎呦喂，这得多少钱才能买到啊？”
　　叶青青看着自家老爹一副没见过世面的模样，不由得昂了昂脑袋。
　　“那可不嘛这可是小公主的东西，一共就没多少块呢，也就是我聪明站在最前面，小公主介绍完我立刻就拿下了，不错吧？
　　而且小公主可会做生意了，她带着那些东西，还想到咱们进宫指定没带多少银子。
　　特意说可以先将东西拿走，后面她再让人到咱们府上来要钱呢！”
　　叶大人听见自家闺女说的这些话，顿时就上不过来气了。
　　想着琉璃这么一块，而且能将人照的如此的清晰，定当是不得了的宝贝！
　　自家闺女真是虎不拉几的，他家哪有那么多的银子给小公主啊！
　　而且小公主的手段，整个朝堂上的大臣，谁不知道！
　　若是惹到了小公主，他不是都得掉一层皮。
　　自家傻玩意儿啊，还想着抢到宝了！
　　哎呦呦，可该咋整哦！
　　别到时候将他整个府邸都卖了，还买不起一个琉璃镜。
　　此时的叶大人瞧着那桌子上乱七八糟的其他东西，尤其是盒子表面还发着金光！
　　更加害怕了，谁知道这些究竟是多少银子啊？
　　哆哆嗦嗦的叶大人，总算是将手上的镜子慢慢的放在了桌上，这才将手不停的顺着胸口。
　　“闺女啊，你想要老爹我的命呀！
　　你这些玩意儿全拿回来了，还觉得自己聪明的不得了，你是要让咱这整个府邸都赔出去不成，真是要气死老夫了！”
　　叶青青看着自家老爹气的不得了，不由得有些疑惑。
　　“爹，难不成咱家都穷成了这副模样呀？连这点东西钱都付不起吗？”
　　叶青青想着这每日家里面人开销可是不少呢，这一个镜子也就才50两银子。
　　自家爹一副不得了的模样，究竟是咋回事？
　　难不成他家是欠了啥外债，或者是得罪了什么人？如今连50两都拿不出来？
　　“爹，你是不是误会了点啥？这一个镜子一共才50两银子！
　　小公主说看在大家有缘的份上，所以就便宜了卖给我们，等到时候开店价格可是要贵不少呢！
　　我想着这种琉璃镜那可是宝贝，别说是50两了，就算是500两那也买不到的。
　　所以这不我就给抢回来了，哪知道咱们家如今连50两都付不起啊？
　　不过啊爹你放心，即便是付不起到时候将这个还给小公主就是的了，绝对也不用爹你卖房子。”
　　叶大人听见自家闺女说的这些话，顿时瞪大了眼睛。
　　一旁的叶夫人也是一脸的不可置信。
　　叶大人底气十足的吼道“你说啥？一共才50两银子，你莫不是听错了吧？”
　　叶青青摇头：“爹，我可真没有听错。
　　而且我们还讨论了，说是50两不管在哪都买不到琉璃呢！”
　　叶大人听见自家闺女这么说，点着脑袋。
　　可心里还是直犯嘀咕，这么好的宝贝真的只要50两吗？怕不是自家闺女是真的听错了。
　　云汐瑶这边回去后，则是将那布袋子里今日挣来的银子全部都倒在了床上，开始数了起来。
　　云老太想问自家小孙女饿了没，结果就瞧见了自家小孙女如同财迷一般，数着银子嘎嘎直乐。
　　“你这进宫一趟咋整了？这么多的银子，不能是皇上赏赐的吧？”
　　“皇帝那抠搜的小老头，哪里会赏赐我银子哦？可都是我做生意挣来的呢！”
　　云老太听着自家小孙女说着话，连忙摇头：“这话可千万别在外面说，这若是让皇帝知道了，那可都是砍头的嘞！”
　　云老头在外面就听着自家老伴说着啥子要砍头，吓得哒哒哒的就来到了云老太的跟前。
　　“究竟是咋回事啊？咋就突然说要啥子砍头了？”
　　云老太摇了摇头：“哪有什么要砍头？你快自己去忙去吧！
　　我这不过是跟咱家乖宝说说罢了。”
　　云老头听见自家老伴这么说，这才彻底的松了口气，还以为自家小孙女在皇宫里惹了什么大祸呢！
　　但自家小孙女若是惹了大祸，无论如何，他也不会将小孙女给交出去的。
　　就算是要被杀头，那也是先杀他们家其他的人！
　　想着想着这心里就难过了起来，自家小孙女有本事又有能耐，可这一家老小却光拖小孙女的后腿。
　　云老头蔫蔫的往自己屋里面走去，云汐瑶则是拉着云老太在床上，一起数着银子。
　　云老太摸着自家小孙女的脑袋：“乖宝呀，那圣旨已经下来了，更是说在福都城建了长公主府。
　　到时候你若是想去，咱们就举家搬到福都城去。
　　那里是你的封地，你便是封地上的老大想干啥干啥，比在这京城还要自在些。”

第415章山药豆
　　云汐瑶瞧着自家阿奶皱着眉头，点了点脑袋：“阿奶我明白你的意思，你是想着让我去福都城那边，都是咱们自己的人。
　　还可以建属于自己的势力，比在这京城要强很多，而且树大招风这个道理孙女我也是明白的。”
　　云老太连忙点头：“那圣旨上说，整个福都城都是你的封地，你可以建属于自己的势力，不管以后是谁登基你都有抗衡的资本，至少不会被人欺负了去。
　　如今的皇帝确实是很好，但以后的事谁能说的清楚呢，终归是给自己留点保命手段最重要。”
　　云汐瑶自然明白，这小老太太的心里所想。
　　也是怕自己被别人给欺负了去。
　　“阿奶这去福都城咱们先不着急，先把在这京城要挣的钱给挣到手。
　　我想等下去找铺子，将之前准备好的一点东西放到铺子里卖，而且我广告可都打出去了呢！”
　　“好好好，我家乖宝想在这京城做生意那就先做着，到时候啊让你爹他们先过去那边招兵买马。
　　这城主府总得多招些人。”
　　“好！”
　　云老太这才又重新将目光放在床上的那一堆银子上：“你这在皇宫里究竟是卖的什么东西啊？咋这么的挣钱阿奶瞧瞧呗。”
　　云汐瑶从布包里拿出了个琉璃镜，放在了云老太的手里“琉璃镜！一个镜子我卖他们50两，不过是想着他们给我宣传宣传。
　　等我铺子开起来，一个琉璃镜我要卖别人一百两，不过会比卖给他们50两的稍微大一点。”
　　云老太瞧着这宝贝捂着胸口，一个劲的哎呦哎呦的直叫唤着。
　　“哎呦喂，乖宝这玩意啊，瞧着就是不得了的宝贝，你咋才卖50两银子啊？”
　　云老太心痛的不得了，就觉得自家闺女被别人给忽悠了。
　　这可是宝贝啊，以前也是听其他老太太闲聊过，说是琉璃这玩意儿，一个上万两都不一定能买到。
　　当时有个老太太说她家有一个黄豆大小的琉璃，晶莹剔透的格外的小巧好看，说是他家儿子从别国买来的，整整七千两白银。
　　每日放在家里面如同珍宝一般，他们这些个小老太太想瞧，人家死活不愿意拿出来，就怕不小心碎了。
　　云汐瑶瞧着自家阿奶这副模样，噗嗤一声，笑出了声。
　　“阿奶呀瞧瞧把你心疼的，这终归是死物不如那银子到手更为喜人，而且啊这些东西在我那里要多少有多少，阿奶若是喜欢我给你一大麻袋。”
　　云老太想着自家小孙女如此，有本事说来的话定当是真的，不由得点着头。
　　“阿奶倒是不要一麻袋，你给阿奶这一个就成！
　　到时候呀阿奶拿着琉璃镜，好好的到那小老头小老太跟前显摆显摆，叫他们说家中有这宝贝那宝贝的，我家乖宝的琉璃镜不比他那黄豆大小的琉璃要珍贵啊！”
　　云汐瑶瞧着自家阿奶这副可爱的模样频频点头。
　　“那可不！你家小孙女才真的有本事，什么样的宝贝不能给你收罗来。”
　　云老太一听云汐瑶说着这话，那更神气了。
　　“那可不！”
　　云汐瑶想到自己等下要出门：“阿奶，这银子你在这里慢慢数，数完收起来就是的了，我得出去找个好点的铺子。
　　打铁还需趁热，趁着他们讨论我这些宝贝正起劲的时候，快点将铺子给开起来，他们便可以来买那些东西了。”
　　云老太点着脑袋：“乖宝啊，那厨房还给你热着饭呢，不如你先去吃两口再出去吧，别到时候再把你这小肚子给饿坏了。”
　　“阿奶不用了，我出去吃李老头他家的大馄饨皮薄肉大可香了。”
　　李老头乃是西街摆摊的一个小老头儿，家里儿子患病，儿媳妇在外面给人家洗衣服，老两口便在那街上开了个馄饨摊。
　　一摆就是两年多，附近的人都说老两口干净，而且价格不贵又新鲜量也足。
　　那条街陆陆续续也开过同样的馄饨摊店，但每次开不了几天便倒闭了。
　　那整条街的人就认准了老李家的馄饨摊，实在是老两口做的味道好。
　　关键是老两口人也好，这十里八乡的街坊，若是谁忘了带银子只管在那里吃，下次一起给都成。
　　云老太自然也知道李老头摆的那馄饨店，她偶尔也会带着家中其他几个小孙子去吃。
　　不过家里的小孙子每个人都忙着上学，家里的其他人则是忙着家里面的生意。
　　云汐瑶哒哒哒的便出了府，云老太将这些银子一个个的都数好放了起来。
　　云汐瑶一路上慢悠悠的走着，顺便逛着这条街。
　　西街最边上的这条街，算得上是整个京城最热闹的一条街了。
　　在街上买东西做买卖的，基本上都是京城附近的一些穷苦人家，又或者是这街上的原住。
　　从街走到尾便是胡同，那胡同密密麻麻的全都是普通百姓，过的也只是一般的日子，这些人基本上都在京城找的活计。
　　路两边叫卖着各种从山上摘下来的野果子，皂角之类的，还有不少则是自己家种的一些蔬菜萝卜。
　　“卖冰糖葫芦了，好吃不贵的冰糖葫芦…”
　　“老伯来个山药豆。”
　　云汐瑶对着卖冰糖葫芦的老大爷，喊着要山药豆做成的。
　　实在是这边的冰糖葫芦太大个了，但山药豆不大。
　　这山药豆是山上野生的，每个叶子比黄豆大些。
　　上锅蒸熟，再用竹签一个个的全部都穿好裹糖。
　　云汐瑶觉得买串这山药豆，到时候再吃一碗热腾腾的馄饨，这小肚子也就饱了。
　　卖冰糖葫芦的老伯，将这串山药豆递给了云汐瑶。
　　云汐瑶从小布袋子里拿出了三个铜板递给了那老板，接着一蹦一跳的朝着李老头的馄饨摊走去。
　　老板接过三串铜板，瞧着那小家伙一蹦一跳跑远了，在后面喊了两嗓子见那小小的人啊，也不回头叹了口气。
　　想着等会这小家伙若是再路过，就把多出来的那一个铜板还给小家伙。
　　山药豆是两个铜板一串，冰糖葫芦是三个铜板一串，想来这小家伙之前买的定当是冰糖葫芦。

第416章吃馄饨
　　但看着那漂亮的小姑娘，早已经跑远，只能眼巴巴的又坐回到了原位。
　　接下来卖糖葫芦的老板就一个劲的看着路上的行人，就怕别等一会儿就错过了那小姑娘。
　　云汐瑶一蹦一跳的来到馄饨摊：“老板给我来一碗馄饨。”
　　李老太听着小奶团子说要馄饨，连忙先应了一声：“哎，好，你先做，稍等一会啊。”
　　云汐瑶点了点头，接着则是坐在座位上吃着山药豆。
　　老板先把隔壁桌两人的馄饨给做好，这才开始给云汐瑶做。
　　当李老婆子端着热腾腾的一大碗馄饨放在云汐瑶跟前时，云汐瑶的山药豆刚好吃完。
　　“小姑娘，今日你一个人来呀？”
　　云汐瑶则是点了点头，之前跟云老三来过一回。
　　没成想，这老太太倒是记住了云汐瑶。
　　小老太太坐在另一个桌子，静静的看着云汐瑶。
　　看着这漂亮的小姑娘，阿呜一大口将一个大馄饨咬一半。
　　腮帮子鼓鼓的，可爱极了。
　　云汐瑶吃着这馄饨，直接就笑眯了眼，这馄饨还是以前的那味道。
　　就在这时有几个汉子，肩膀上还扛着大刀走了过来。
　　“老板来四碗馄饨，量大点！”
　　李老太瞧见这一幕连忙点头，心里也是直哆嗦。
　　“好嘞，四碗大馄饨。”
　　说着便来到了自家老伴的跟前，开始包大馄饨。
　　李老头瞧见那几个大汉，拽了拽自家老婆子的袖子道：“等下做好了，我亲自给他们端过去，你就在这边坐着就从别老看那边。”
　　李老婆子听见自家老头子这么说，连忙点头。
　　“老头子啊，瞧着他们身上还扛着大刀，着实是吓人了点。
　　而且在这条街还从来没有见过他们呢，不知道是干啥的。”
　　李老头则是小声开口道：“听说这些人可是大有来头，乃是京城往花城那边走镖的一些人，但他们走镖那些货主可都不是干净的人。
　　而且招惹到了他们，向来都是死路一条。
　　等会你就听我的，就在这边站着就成，那眼睛也别往那边瞟，可千万别得罪了这些人。”
　　李老婆子听见自家老头子这么说，浑身都在抖。
　　但瞧着离大汉那一桌子不太远的云汐瑶，顿时拽了拽自家老头子的袖子。
　　“不行，那还有一个浑身穿着珠光宝气的小姑娘！
　　想来家里也是做生意的，可别到时候人家瞧上了这小姑娘身上的东西，再欺负了这小姑娘。
　　你别管了，我去给那小姑娘给带走。”
　　云汐瑶本就有异能，这小老头小老太说的这些话完全都听得一清二楚。
　　不由得看了看旁边的这几个大汉，确实不仅着装吓人，刚才过来的那气势就像是好惹的人。
　　谁家好人能在肩上明晃晃的扛着把大刀，大摇大摆的走着，瞧着就像是手上出过不少条人命的主。
　　老婆子来到云汐瑶的跟前，特意看了看这小姑娘碗里的馄饨，瞧着还有大半碗顿时有点着急了起来。
　　“小姑娘你快点吃，不然凉了可就不好吃了。”
　　云汐瑶听见这点了点头：“知道了，婆婆。”
　　李老太瞧着这小姑娘这么乖巧的模样，顿时心一揪一揪的。
　　干脆直接坐在了云汐瑶的边上，刚好挡住了隔壁桌的视线。
　　“没事你吃，吃完了我送你回去。”
　　说完这话后还怕云汐瑶误会自己是个坏人，连忙又开口道：“上次你爹带你来咱家吃过，你还记得吧！
　　当时啊，你爹可是吃了整整两大碗嘞！那饭量可比一般人能吃呢！”
　　云汐瑶听着李老太太这么说，连连点头。
　　“阿爹说你家做的馄饨最好吃了，是这条街最好吃的摊位，他可是留着肚子特意来你家吃馄饨呢！”
　　老太太听见这不由得哈哈大笑着。
　　“那可不嘛，奶奶告诉你啊，我们在这条街可是做了很多年的嘞！
　　有好多娃娃在我家吃过，现在呀，他们都好大了呢！”
　　云汐瑶点着脑袋，扒着碗里的大馄饨吃的津津有味。
　　李老太太就瞧着这小姑娘碗里的大馄饨，一点点少了下去，眼看着就快吃完了长舒一口气。
　　想着等着孩子将碗里最后一点吃完，就带着这孩子先行离开。
　　就在这时李老头也已经将那馄饨给做好端到了，这几位爷的跟前。
　　其中一位男子尝了一下，顿时眼睛一亮。
　　“老大我就说吧，这条街李老头家的这馄饨味道最好了，您快尝尝。”
　　几个人很快的就开始吃了起来，一个个狼吞虎咽的，像是好几天没吃过饭似的。云汐瑶在一旁直接就看傻了眼。
　　想着这刚出锅的馄饨是不烫吗？瞧着他们一个个的往嘴里塞。
　　其中领头的男子将那一大碗的馄饨吃完，还打了个饱嗝。
　　云汐瑶碗里的馄饨也吃完了，看向了李老婆子。
　　“你家馄饨真好吃，多少钱？”
　　说着就将钱袋子给拿了出来，那老婆子道：“什么钱不钱的？你一个小娃娃吃就不收你钱了，等下次你爹来我再收快回去吧！”
　　李老婆子声音小，但隔壁桌的那男子还是听见了，说是不要钱。
　　带头男子看向李老婆子：“怎么你们家今日吃馄饨不要钱啊？既然不要钱，那给我们几兄弟每人再来两碗。”
　　李老婆子这时候才反应过来，原本想着别惹事，别惹事，瞧瞧这张破嘴。
　　但想着这四个人已经每人吃了一碗了，大汉又说每人再来两碗，那可就是整整12碗呀！
　　就12碗若是不收银子，他们今日不仅要将挣来的银子全部赔进去，怕是连着摊位费都不够。
　　李老婆子笑眯眯的转过了头：“咱这小本生意哪能说全请客人吃饭啊，您说是不是？
　　这孩子爹给咱们熟，这不让她过来吃碗馄饨，想着等她爹下次过来了再一并给。”
　　说完这话后，还笑眯眯的看着这几位爷。
　　“不过瞧着你们应当是走镖的吧？哎呦喂，那也是辛苦嘞，等下给你们便宜些。”
　　带头老大原本瞧着这老婆子，笑眯眯说着话，想着付钱也就付钱了。
　　结果这死老婆子好死不活的，居然提起他们是不是镖师，哼！

第417章馄饨摊找事的大汉。
　　那大汉顿时就来了气：“谁是那该死的镖师？咱们看着，难不成就像是走镖的吗？
　　咱们几个可是干大事的，你这个老婆子还真是好生没眼力劲。
　　还有这她一个小奶娃子都可以白吃，凭啥子咱们就不可以？
　　你不就是瞧着咱们是第一次过来的，想欺负我们吗？哼，真是岂有此理！”
　　云汐瑶在一旁撇了撇嘴，想着这些个大男子也真是好笑的紧，人家不请他吃就是欺负他了。
　　干着镖师的活，又怕人家说他们是镖师。
　　还真是又当又立，还想吃霸王餐，哼！
　　李老婆子看着这些人怒了起来，又瞅了一眼，伸着脑袋看热闹的云汐瑶，想着这小家伙是真不怕事。
　　李老婆子将手放在了后背，示意让云汐瑶先快点离开。
　　这时李老头子也走了过来：“哎呦喂，几位客官，你们可别跟我家老婆子一般见识。
　　她人老眼也花，说些话也没个边！
　　她一个眼花的老婆子，哪里知道几位爷是干大事的，不是瞧着几位爷这身材好，想来定当是干镖师的。
　　在咱们这些个农户人眼里，这干镖师的都是顶顶厉害的人了，哪里还能知道比镖师还厉害的人，这不就一时说错了话。
　　你们可别往心里去啊，今天这一顿老头子我请了，下次再常来。”
　　带头的汉子，听见李老头说的这些话，心里顿时也不那么难受了。
　　正如这老头子说的这般，他们这些个农户人家哪里懂！他们这些镖师是虽说辛苦，但每个月拿的钱也不算太少。
　　一旁的小弟听见这老板这么说昂了昂脑袋。
　　“老头子，你倒是比你家这老伴会说话的多，看在你的面子上，咱们老大定也不会跟你一般见识。
　　只不过啊说出去的话，着实是伤到咱们哥几个了，咱们要你点小钱花花不过分吧！”
　　李老头看着这男子，说完还将大刀给扛在了肩上，一副你若是敢说一个不字，立刻让你人头落地的模样。
　　李老头连连点头：“应该的，应该的，只不过我这才刚开始，还没啥子生意，一共就带了这些个零钱。
　　这钱您全拿着，就当我们这老头老太太请你们喝茶。”
　　说完就把那钱箱里的铜板全部都倒在了桌上，瞧着最多也就二三十个铜板的模样。
　　李老太在一旁可算是心疼坏了，这么多的银钱，想着今日再多挣些。
　　便可以将7天的摊位费给交出去了，结果一下子损失这么多，这一家子还要不要活了呀？
　　带头老大瞧见这桌子上就这么几个铜板，顿时黑了脸。
　　一把就将桌子上的这些铜钱全部都扔到了地上。
　　“原本想着你还是个懂事的，结果就拿这么点铜板。
　　怎么？是打发穷要饭的不成？咱们哥几个差你这么三瓜两枣的！”
　　带头老大可是听手底下的这些兄弟们说了，这边街上都是些个穷苦人。
　　最重要的是李家的馄饨生意向来好，而且味道还好吃的紧，结果就拿这么点铜板来打发他们哥几个，哼！
　　李老婆子听着他们说的话，眼泪顿时就掉了下来。
　　“咱家挣的点银钱全都给儿子瞧病去了，他身体也不好，儿媳妇身体也不太行。
　　真不是瞧不起你们啊，实在是咱家拿不出来其他的钱。”
　　那老大瞧着李老婆子这副委屈巴巴，还掉眼泪的模样，心里则是不由得唾弃。
　　果然是乡下的泥腿子，这么一下那眼泪哗哗的往下掉，哼！
　　云汐瑶原本倒是挺喜欢李老婆子的，这瞧着怕这些汉子对自己动手，还一个劲的要让自己走。
　　更是不愿意收馄饨钱，她与这老婆子一共才见第二面。
　　云汐瑶则是冷哼一声：“怎么这天子脚下难不成还能强抢豪夺，欺负百姓不成？
　　这离隔壁街可没多远，只要闹起来那守城军可是立马就能来。
　　你们这是吃了熊心豹子胆，居然敢欺负百姓！”
　　带头汉子眯着眼睛看着出生的小姑娘，没一会儿就是笑出了声来。
　　“小姑娘你这话说的可就不对了，虽说只隔一条街，但这边可是破破烂烂的地方。
　　那些个守城军才不会往这边来呢，不过我瞧着你这细皮嫩肉的，身上更是穿金戴银，家里父母是做啥的？”
　　带头汉子想探探云汐瑶的底细，想着这小姑娘家里若是当官的，他们自然惹不起直接就走。
　　但若是只是普通的富户，那他们倒是可以上门去抢一波。
　　反正抢完东西他们也不在京城逗留，到时候一样要去其他的地方。
　　这天高任鸟飞，谁能找到他们？
　　云汐瑶哪里看不出来眼前这些人的小心思，但却故意不说。
　　而是开口道：“家里都是普通人，不过是有点小钱罢了。”
　　大汉听见小姑娘说家里不过都是普通人使，顿时眼睛一亮。
　　瞧着小姑娘身上穿金戴银，家里定当是有钱，早就听说过京城的人都富的流油果然还真是。
　　一个小赔钱货就将她打扮的如此好，那家里的儿子还不知道得奢侈成什么样子。
　　若是将这一户人家给抢了，那他们岂不是要一辈子不愁吃喝？
　　换个地方，那他们直接就成了土地主。
　　李老婆子在一旁瞧见他们，一个个笑呵呵的模样，顿时心下一惊。
　　想着这些人该不会想到了谋财害命吧！
　　连忙挡在了云汐瑶的跟前“哎呦喂，客人，您在这再继续吃些呀！
　　这小姑娘出来这么久了，家里人估计是要担心了，孩子啊你还不快些回去？”
　　说完这话后，还推了一下云汐瑶。
　　“快回去吧你这馄饨也吃完了，回去晚了，你爹爹等下要打你了。”
　　带头大汉哪里看不出来，这老婆子是想护着这小姑娘。
　　上前连忙一把就将老婆子给推倒在地：“你个死老婆子，自己没有用还想挡了咱们发财的路。
　　你若是再敢多说一个字，我就先将你这张嘴给你缝上！”
　　另外三人也冷哼：“什么玩意啊，自己穷的叮当响，还想挡咱们发钱的路。
　　也就是咱们老大心善，不然你现在脑袋早都搬家了。”

第418章被抽惨了的几人。
　　云汐瑶则是连忙将李老婆子给扶了起来，李老头也连忙将自家老婆子给护到了身后。
　　“大人咱们都是普通人，这小姑娘爹爹身上穿的也不咋地！
　　家里所有的银子怕是都给这小姑娘买这些好东西了，这家里宠闺女宠的紧，人家倒是也没啥子钱。”
　　李老头实在是不知道该怎么去替这小姑娘家里面说话。
　　只是有点生气这小姑娘不听话，自家老婆子都说好几遍了，让她快点走！
　　她倒好，还在他这馄饨店磨磨唧唧的。
　　带头的老大听见李老头这么说，哈哈大笑。
　　“你骗鬼呢，当我们都是傻子不成，哼！”
　　说完这话后，又看向了旁边的这几个兄弟们。
　　“你们几个把这小姑娘给我抓着，咱们去她家找她爹娘要银子，定是要将她家所有值钱的都搬走。”
　　边上的这几个汉子，一听这话，顿时就兴奋了起来，自家老大可是带着他们也干过两回抢人家钱财的，不过那都是农户人家。
　　但这次想来定当是干票大的也好，到时候他们换个地方可就能吃香的喝辣的，再也不用跑镖了。
　　而且那镖师头子，可都是将他们给赶了出来。
　　哼！谁稀罕干那又苦又累，每月也就那么一点银子的活。
　　若是实在没法子，他们才不乐意干呢！
　　这几个汉子原本也是贫苦人家出身，但却好吃懒做，家里更是宠的紧。
　　将唯一好的全部都给家里面的男丁，结果就造就成了他们这好吃懒做，不思进取。
　　老的没了之后，这些汉子没法子只能去跑镖。
　　不然光靠着家里那一亩半亩地，饭都吃不饱。
　　结果他们跑镖手脚也不干净，不是偷户主家的东西，就是路过些人家抢东西。
　　镖师头子也不是个好的，不仅不管教他们，更是要求他们将整过来的银子分半。
　　前两天这四个人觉得镖师头子越来越过分了，居然要大头。
　　几个人争吵了起来，结果镖师头子觉得他们是因为有队伍的保护，所以才干这事！
　　他身为镖师头子就应该分大头，结果几人不愿意，干脆直接将这四个人给赶了出去。
　　云汐瑶看着其中一男子，朝着自己慢慢逼近。
　　直接从布包里拿起了鞭子，对着那人靠过来的手臂就抽了过去。
　　“真当姑奶奶不发飙便是病猫啊！什么个玩意啊，还想对姑奶奶我动手，哼！”
　　李老婆见这一幕顿时瞪大了眼睛，不曾想眼前的小姑娘，年纪小小的居然还会武功！
　　刚才那鞭子都舞出了花来。
　　带头大汉瞧见这一幕，额头上的汗顿时就掉了下来。
　　这一个赔钱货，家里居然还教她武功。
　　想来也是若是不请人教武功，这么一个小娃子也不敢在外面随便行走。
　　带头男子更加有兴趣了，舔了舔嘴唇，看向了后面的两人。
　　“将大刀给我拿起来，将这小娃娃的鞭子给我砍断！
　　真以为不知道从哪里学着点三脚猫的功夫，就能逃过我们哥几个的手了。”
　　云汐瑶瞧着带头老大，还一副信誓旦旦的模样，手上的鞭子直接对着那老大的手臂就挥了过去。
　　“啊！”
　　就见那带头老大捂着胳膊大喊大叫的，后面那两个男子从地上将大刀拿了起来，对着云汐瑶就砍了过去。
　　对于他们两人而言，老大便是他们的主心骨。
　　若不是他们老大，每次给他们做决定，怕不是都不知道躺在哪个山沟沟饿死了。
　　结果居然敢当着他们的面欺负他们的老大，管她是不是个小孩子，欺负他们老大就是不行！
　　到时候即便是将这个小孩子给活活砍死，那也是这孩子咎由自取！
　　谁让她伤着自家的老大呢？想到这两人手上可是丝毫不留情，拿着大刀就对着云汐瑶砍了过去。
　　李老头跟李老太大惊想阻止，却已经来不及了。
　　云汐瑶却迅速的将鞭子抽向了这二人的脸上，两人只感觉脸上火辣辣的疼。
　　手上的大刀也掉在了地上，两个人能同时捂着自己的脸哀嚎着。
　　云汐瑶瞧见这一幕，看向了李老婆子道：“你将这玉牌拿着，到隔壁街去找守城军。
　　就说本公主在这边被别人欺负了，人家还想谋财害命。”
　　李老婆子听见云汐瑶说的这些话，顿时瞪大了眼睛，又瞧着云汐瑶递过来的玉佩。
　　站在原地愣愣的好半天也没能回过神来，不曾想眼前的小姑娘，便是当今长公主殿下。
　　那每次来他们摊位吃馄饨，一吃就吃两碗的汉子，还整日跟李老头嘻嘻哈哈的，原来就是长公主殿下的父亲。
　　哎呦喂，真是不得了啊！
　　李老头瞧着自家老婆子呆愣愣的站在原地，盯着那玉佩发着呆，连忙就拽了拽自家老伴的袖子。
　　“老婆子啊，小公主说的话你是没听清楚吗？
　　快拿着玉佩到隔壁去找人啊，别到时候这些人反过来，在对咱们的小公主动手。”
　　李老婆子听见这连忙点头，拿起玉佩拼命的向隔壁街跑去。
　　带头的大汉听明白了，原来眼前的小姑娘就是长公主殿下。
　　那刚才他们甚至是想让长公主殿下死，这若是真让守城军来了，他们一个都跑不掉。
　　想到这从地上爬起来就想跑，云汐瑶见老大想跑，鞭子顿时又抽在了他的身上。
　　其余几人也像自家老大那般想着跑，结果都被云汐瑶快速的抽在了身上。
　　“现在知道想跑了，怎么想要本公主命的时候咋不想想后果？
　　说！你们之前干没干过同样谋财害命的事。”
　　其中一人眼珠子转了转，想着他虽然跟着这兄弟几人，可事情不是他决定的，而且人也不是他杀的。
　　虽然确实是花了些银子，可他手上却是干净的呀，没沾过人血。
　　自家老大虽说重要，可再重要也重要不过自己的性命呀！
　　想到这，忍着身上的疼痛，连忙就跪倒在地。
　　“小公主我可从来没有杀过人，就连伤人也没有啊！不过是跟着老大花了些个银子。”
　　那老大瞧着自己的兄弟，像是要背叛自己的模样，顿时眼神就瞪了过去。

第419章守城军来抓人。
　　但那男子可知道，今日若是不将实情交代出去，到时候怕不是要跟自家老大他们几个同罪。
　　想到这自然是害怕，好不容易有条活路了，总不想下半辈子都在牢中度过，又或者是直接被砍头。
　　完全不顾老大那威胁的眼神，而是继续对着云汐瑶道：“小公主，我也是可怜之人，家中以前被强盗给抢了。
　　父母都没了底下就一个妹妹，后来跟着我们老大去走镖！
　　除了偶尔跟着老大吓吓人，但我却从来没有杀过人，更没有伤过人。
　　只有两次抢过别人银子，但这也都是我老大吩咐我去做的。
　　小公主求求您看在我底下还有个妹妹需要照顾的份上，您能不能别杀我，求求您了。”
　　说着对着云汐瑶就砰砰砰使劲的磕着头，他若是真的坐牢了，自家那妹妹是真的得饿死。
　　毕竟妹妹是自家父母老棒得女。
　　年近50才生了这么一个宝贝小闺女，自己现在也个快30岁了，但自家的妹妹才七岁。
　　他们这四人中的老大，听着底下的小弟，居然就这么的把自己给出卖了，不由得脸色白了白。
　　“牛大柱这些年你若不跟着我干，你妹子早就饿死了，现在居然将我给供了出去，哼！
　　你可真是好！好的很呐。”
　　牛大柱听着自家老大喊自己，顿时将头对准了自家老大，砰砰砰的也磕了几个头。
　　“老大你的大恩大德，我这辈子记下来了，来世我做牛做马报答你。
　　但我这辈子还不能死，我妹妹还那么小，老大对不起了。”
　　其他两人听着他说的这些话，也是叹了口气，他们两人跟自家老大一样，乃是双手不干净。
　　动手杀过人了，想来小郡主定当不会放过他们二人，所以也并没开口说话求饶。
　　出来混的早晚都要还，他们早就做好了被官兵抓住砍脑袋的准备，只是没有想到来的这么快。
　　原本想着还能再多潇洒几年，又或者是再干两票大的，就金盆洗手不干了，好好的过日子。
　　这边的李老婆子一路小跑，朝着隔壁街走去，等来到守城军多的地方时，便喊了起来。
　　其中一个守城军见着一个两鬓发白的老婆子，就大咧咧的往他们这边冲了过来，顿时皱了皱眉头。
　　“你这个老婆子是干什么的？守城军重地，又岂能是你能来的？”
　　李老婆子见已经走到了跟前，连忙将手上的玉牌放到了守城军的眼前。
　　“官爷，我是隔壁街卖馄饨摊的李老婆子，小公主在咱们那边吃饭，结果却遇到了四个大汉要欺负咱们的小公主！
　　小公主已经将他们给制服了，特意将这玉佩拿出来，说是让跟守城军的人说一声，有人欺负小公主让你们速去。”
　　守城军原本是不相信老婆子的胡言乱语，但瞧老婆子递到跟前的玉佩，顿时瞪大了眼睛。
　　这玉佩不管是质地还是雕刻手法，那可都是一等一等好，他还从来没有见过哪个达官显贵的玉佩是这般。
　　等翻过来的时候，居然瞧见了一个大大的福字，还有一个小小的星字合起来便是福星。
　　这便是小公主的封号啊！
　　这守城军也不敢怠慢，连忙拿着玉佩扭头就跑，来到了守城军副统领的跟前。
　　“副统领，副统领不好了，您快瞧瞧这。”
　　副统领刚吃了早饭，就听着底下的人喊着不好了，不好了，直皱眉头。
　　“什么不好了，不好了。”
　　“副统领您快瞧瞧这…”
　　副统领看着手底下的人递过来的玉佩，仔仔细细的翻看了一遍，顿时大惊。
　　“瞧着这上面的纹路，乃是皇家玉牌！
　　福星封号，难不成是咱们的福星长公主？
　　福星长公主的令牌？为何会在你的手上？”
　　小士兵听着自家副统领都这么说了，想着刚才那老婆子说的定当是真的，这才将老婆子说的那些话全部说了出来。
　　副统领听见顿时大惊，拿着这玉佩吼道：“还愣着干什么，还不快跟我走，居然有人敢欺负咱们大王朝的长公主殿下！
　　真是不知死活，多带些人我倒是要瞧瞧究竟是些什么人，如此的大胆，哼！”
　　等副统领出来的时候，就瞧见外面李老婆子着急的直转。
　　“老人家你也别怕，我们这就过去。”
　　李老婆子听见点头，匆匆忙忙的往回走，后面士兵大部分全都出动了，朝着隔壁街走去。
　　等副统领带着人赶到的时候，就瞧见了小公主坐在板凳上。
　　几个汉子全部跪了一地，一个个瑟瑟发抖。
　　副统领来到了云汐瑶的跟前，抱拳行礼道：“参见小公主！末将来晚了。”
　　云汐瑶摆了摆手：“晚倒是不晚，刚刚好。
　　对了这三人手上都有命案，你好好的审一审，另外一个人估计应该是没有命案，但也抢过人银子。
　　让他赔了银子打十几大板，便给他放了吧，好在他知错再加上家中还有个妹妹，也不必太过于重刑。”
　　副统领听见小公主说的点头，一挥手后面士兵们将四个人直接给压住，朝着远处走去。
　　副统领与小公主又闲聊了几句，才带着人匆匆离开。
　　全都离开了之后，李老婆子跟李老头这才来到了云汐瑶的跟前，先是给小公主行了礼。
　　李老头子开口道：“多谢小公主了，若不是小公主，今日这几个人怕不是还不知道怎么找麻烦呢？多谢小公主救了我们。”
　　李老婆子也在一旁直点头：“是啊，小公主，若不是你我们这老头老太太是真不知道该怎么办了。
　　好在有你呀，不过小公主您居然能光顾咱们摊子，真是咱摊子的荣幸。
　　下次过来吃，咱都不收钱记得常来哦！”
　　云汐瑶点着脑袋，但还是将银钱给付了。
　　他们老两口死活不收，云汐瑶脸色直接就沉了下来：“你们若是不收银子，下次可不敢再来了。
　　本都是做些个小本买卖的，哪能说动不动就不收银子，岂不是要亏钱？
　　生意可不能这么做，你们好心本公主自然是知道的，但本公主也不差这些银子。
　　你家做的好吃，下次本公主还来。”

第420章买铺子。
　　李老婆子还想说什么，李老头连忙点头。
　　“好，那就谢过小公主了，下次您再来。”
　　说着才将小公主递过来的银钱接了过来，云汐瑶见老板接了钱才离开。
　　李老婆子见小公主离开了，这才捶了捶自家的老头子。
　　“你个死老头子，咋还能收小公主的钱呢？
　　若不是小公主，咱们这两个老骨头能不能活还都不一定。
　　哎呦喂，真是要气死我了。”
　　李老头听见这摇了摇头：“咱们的小公主话都说到这份上了，哪能说还硬不收小公主的钱呢？
　　小公主也是觉得咱们辛苦，不愿意白吃咱的东西。
　　下次小公主再来，咱们那就多包些馅整大一点就成。”
　　李老婆子听见自家老头子这么说，叹了口气。
　　小公主造福百姓，做出了那么多的好事，结果到他这摊位吃点馄饨，还收了小公主的钱。
　　真是没脸呐，这事情若是回村里村长知道了，怕不是都得亲自找到她家，劈头盖脸骂一顿。
　　云汐瑶摸着自己的圆滚滚的小肚子，在这条街闲逛了一下。
　　但觉得这边的人实在是太少了些，而且基本上都是那些穷苦的百姓，路两旁全是卖各种各样的菜，或是山里的野果子之类的东西。
　　还是得去隔壁那条热闹些的街。
　　就在云汐瑶走着的时候，突然有个老头直接就拦住了云汐瑶的去路。
　　“小姑娘呐，我是那卖冰糖葫芦的，你这多给了我钱，这是你多给的。”
　　说着就把云汐瑶之前多给卖冰糖葫芦的铜板，又递回到了云汐瑶的跟前。
　　“好，谢谢老板。”
　　那卖冰糖葫芦的老大爷听见，嘿嘿傻笑着：“你那买的山药豆价格，比咱的冰糖葫芦要便宜些，下次啊可别付多了哦！”
　　云汐瑶点了点头，这才扭头离开。
　　来到隔壁街，瞧着这边繁荣昌盛的景色，不由得撇了撇嘴。
　　这一共两条街离得都不算多远，但场景却十分的不同。
　　原本想着要在这条街找铺子的云汐瑶，又扭头回到了这破败的街道。
　　想她这化妆品的名声已经打出去了，只要开业，怕是京城不少的世家贵女或是夫人们，都会到她店来光顾，哪里还怕没生意。
　　到时候还有可能将这条街的生意给做起来，想到这的云汐瑶便开始在街道上闲逛了。
　　结果就瞧见这条街，街上到处贴的都是店铺出售。
　　随意的踏入了一家店铺，就见里面冷冷清清的，老板更是打着盹。
　　“姑娘想要些什么？您瞧瞧咱这边的成衣，那可都是上好的布料，而且还实惠。”
　　云汐瑶见铺子是专门卖些个成衣的，不由得点了点头，接着则是打量起了这间铺子。
　　“老板瞧着你外面贴的，说是这铺子要卖出去啊，不知道这价格是多少啊？”
　　老板听见这顿时就从摇椅上站了起来，原本想着不过是有钱人家的小姑娘，随意瞧瞧衣服。
　　而且他这铺子里的成衣，这，小姑娘还不一定能瞧中，不成想人家小姑娘原来是冲他铺子来的，想到什么的老板顿时就来了兴趣。
　　“小姑娘不知道您买这铺子，是打算做些个什么呢？
　　若是想卖成衣的话，我这些衣服料子以及成衣都可以低价兑给你，你看如何？”
　　老板说完这话后又怕云汐瑶误会，这才又连忙解释：“咱这铺子还算是比较新的，我家那媳妇有孕了，这不家里的父母身体也不好没法子照顾她。
　　我就想着将铺子给卖了，便回老家照顾我那怀孕的媳妇。”
　　老板确实有个怀孕的媳妇，而且父母身体也确实不好，但正是因为父母身体不好每月都要吃药了，这铺子又不景气。
　　挣来的钱都不够父母吃药的，所以便想着将这一直不挣钱的铺子给卖了出去，虽说舍不得可也是没法子。
　　云汐瑶哪里看不出来老板的遮掩？
　　只是点了点头并未拆穿：“那不知道老板铺子，打算出售多少钱呢？”
　　老板想了想，比了个五根手指。
　　云汐瑶摸了摸脑袋，隔壁街的铺子基本上都是好几百两银子，可这条街破破烂烂的哪里就能值得了？
　　就算是那特别大的铺子，最多也就才六七百两银子，正常稍微小些的铺子，一百两银子左右就能买到？
　　老板家这铺子确实是大，楼上还有一层。
　　可也要不了五百两银子啊，这不是故意坑人嘛！
　　老板瞧着云汐瑶皱眉头的模样，心里也是突突直跳。
　　这条破烂街家家户户都想将铺子给出掉，尤其是隔壁开的那条热闹无比的大街。
　　以前这边人还能多些，结果自从隔壁那条热闹的大街开起来后，京城那些有钱人再也不来他们这小破烂街了。
　　所以铺子是越来越不值钱。
　　“姑娘啊，您听我说这50两银子是真的不贵呀，我这可是上下两层！
　　而且还这么大，想当年我这买过来，那可是花了八十两银子呢，而且还是五年前的呢！
　　若不是我出的急，现在我就是说要80两银子，相信时间久了定也会有人要的。”
　　云汐瑶听着这老板说的这话，才知道自己误会了，但50两这也太便宜了些吧！
　　“行，50两就50两。我也不跟你还价了。你这些布匹也一同清算一下给我吧！
　　但我不卖布匹，也只是好心的想着将你这些布匹全部都收了，给家中的下人做衣服，可不能给我算贵了。”
　　云汐瑶觉得眼前的老板为人老实，价格开的也不贵。
　　想着他剩下来的一点布也都收了吧，到时候给家里面的下人做些衣服。
　　老板听见眼前的小姑娘，不仅是将这铺子买下来了。
　　更是愿意将他这铺子里的布匹和成衣全部都拿下，顿时开心不已，可是解决了他一大难事。
　　“好好，真是谢谢姑娘了，姑娘真是人美心善，菩萨心肠，日后定当平安喜乐过完此生…”
　　老板是一箩筐一箩筐的好话往外冒，可把云汐瑶给乐坏了。
　　“好了，老板，你还不快赶紧收拾收拾，等下我便给你付银子。
　　咱们签字画押到衙门去公证。”

第421章招人。
　　老板听着小姑娘如此的爽快，连连点头脸都快笑烂了。
　　将全部的东西都清点一遍后，这才拿来了清单给云汐瑶过目。
　　“姑娘您瞧瞧，这是咱家铺子里剩下的那些布料跟成衣，价格全都是按照最便宜的，还有不少的布料全都是赠送于您。”
　　云汐瑶瞧着老板递过来的单子，点了点头，这些价格确实是便宜的很。
　　接着老板则是将自己的私人物品收拾收拾，便开始签字画押。
　　…
　　铺子的手续很快就整了下来，那老板拿着钱喜滋滋的离开。
　　云汐瑶则是朝着人市走去，人市是这条街一大块空地，那边每次都有不少的人专门在那里等着活。
　　有些码头搬货的，又或者是那些个富户家里下人不够用，临时招些人过去干些个杂活。
　　基本上都会到人市，去找合适的人。
　　这些在人市等活的，基本上都是穷苦人家出生，向来是能吃苦耐劳，但却不卖身。
　　云汐瑶来到人市的时候，就瞧见有不少的壮劳力，一个个的都坐在一起闲聊着。
　　还有些个年纪大些的老大爷们，也都在一旁抽着旱烟，一副苦眉丑脸的模样。
　　还有些老婆子们，嫂子们聚在一起，嘻嘻哈哈的说着东家长西家短，想来定当也是来寻活的。
　　云汐瑶来到这些个妇人跟前，便一同坐着。
　　其中一个老婆子瞧着一个漂亮的小姑娘，坐到了她的旁边顿时瞪大了眼睛。
　　“小姑娘你这是一个人出来的呀？哎呦喂可别乱走。”
　　边上另一个婆子从头到尾打量了一眼云汐瑶，直接一拍手：“小姑娘呢？你这该不会是跟家里面的人走散了吧？
　　瞧着你身上穿着，都是俺们从来没有见过的，应当是有钱人家吧。
　　你在这边可别乱跑，看看你家人会不会来找你？”
　　另一个老婆子听见这两个老婆子这么说，不由得撇了撇嘴：“什么跟什么呀，谁知道她这是真是假呀？反正咱们也没见过。
　　再说了一个小赔钱货给她穿这么好干什么？也不怕在外面被人抢了去。”
　　说完这话后看向了云汐瑶，一脸坏笑：“小姑娘你找不到爹娘咯，怕不是你爹娘不要你了，哈哈哈。”
　　云汐瑶白了一眼说话的这个老婆子，这才又重新将目光，放在了最先跟自己搭话的这两个老婆子身上。
　　“我可不是跟家里面人走散了，我家便是京城的，我也只是出来逛逛罢了。”
　　两个老婆子听见这连连点头，只要不是丢的那就好。
　　云汐瑶则是打听道：“你们在这里是干什么呀？”
　　那老婆子介绍：“我叫王秀英，咱们在这边蹲着，那可都是等活的。”
　　云汐瑶听见这点了点头：“那王奶奶方便问一下，咱这边等活都做什么呀？一天能给多少银子？”
　　老婆子听见这小女娃娃倒是怪有礼貌的嘞，不由得笑着：“有什么方便不方便的？哎呦喂，你这女娃还怪客气的嘞！
　　咱们在这边等活，不过也要看是干什么活？
　　像那些个汉子们去码头搬东西，有些主家给六七十文铜板不管吃，也有些只给30几个但管吃饭。
　　活也有轻重，所以这价格不同，但有些活重，但老板抠门，所以给的少，但咱们呢，没啥子活做，即便是给的少，咱们也去。
　　像我们老婆子跟小妇人们，基本上就是给富户人家洗洗涮涮之类的，做些个杂活。
　　还有些则是专门去给人家染布之类的，去做洗布。
　　总之各种各样的活都有，咱们这些老婆子跟小妇人钱可就少了。
　　一天若是轻些的活也就五六个铜板，若是重点的活，最多也就十几个铜板。”
　　云汐瑶听着这老婆子的介绍，也算是明白了这些工人的价钱。
　　云汐瑶点着脑袋，这时旁边两个小妇人则是开口询问：“姑娘，你家是否需要人啊？若是要人的话咱们还是都挺勤快的呢，价钱也不高。”
　　云汐瑶点了点头：“我那有个铺子，如今才刚买下来，倒是确实还缺些人手。”
　　此话一出原本扎堆的这些个小妇人跟老婆子，一个个的顿时眼睛发光的看着云汐瑶。
　　刚才云汐瑶在询问的时候，自然也是观察了这一圈老婆子跟小妇人的表现。
　　自然知道哪些人是态度挺好的，哪些人则是翻着白眼爱搭不理，甚至还有些人一个劲瞟着她身上的衣服，那眼神中的贪婪都快溢出来了。
　　如今听见云汐瑶说确实要人，一个个的激烈的开始介绍起来。
　　说自己是有多么的勤快，钱多么的便宜，是最为划算的。
　　云汐瑶点了四个小妇人，瞧着妇人倒是好的很。
　　还有刚才最先跟自己搭话的两个老婆子也要了。
　　想着这铺子还得找两三个能干重活的，顿时将目光放在了那些汉子的身上。
　　王老婆子看着眼前小姑娘呢，看那些汉子的眼神，想来定当还要人询问道：“姑娘，你可是还需要些个汉子？
　　我家大儿子也在，您瞧瞧行不行？”
　　老婆子说着，则是对着云汐瑶指了其中一个老实巴交的汉子，就见那汉子自己一个人站在一旁。
　　云汐瑶看过去就见那汉子是个30来岁的，身上肌肉倒是发达的很。
　　个子不算太高，瞧这应当是常年吃苦力，所以才有那一身的肌肉。
　　云汐瑶点了点头，看向了这老婆子：“要不你喊过来我问两句话，瞧瞧他适不适合咱们店里？”
　　王老婆子听见这顿时就激动了，连忙就向着自家儿子那边冲了过去。
　　小声道：“儿子，你快跟我过来那边有个姑娘要招人，连老婆子我都要了，你过去让那小姑娘瞧瞧行不行？”
　　汉子听见自家娘这么说连忙点头，接着则是跟着自家娘来到了云汐瑶的跟前。
　　边上没被选上的那几个老婆子，一个个的顿时心里难受极了。
　　早知道这小姑娘居然是来招人的，那她们嘴就应该甜一点，率先跟这小姑娘说话好了。
　　平白让这两个死老婆子捡了便宜。

第 422章店员招齐。
　　王老婆子则是紧张的看着云汐瑶：“小姑娘，您瞧瞧这就是我儿子。
　　平日里最为老实能干了，若是有什么活，只管叫他就成。”
　　云汐瑶点了点头：“瞧着还不错，对了，我还要再找些个人，有没有觉得干活麻利的人品要好的？”
　　王老婆子听见眼前的小姑娘这么说，只是摇了摇头，她对这些汉子们倒是不太了解。
　　王全贵听见眼前小姑娘这么说，点了点头。
　　“这位小东家，我倒是知道两个挺能干的，但有一个腿脚有些瘸。
　　但您给他钱可以给少些，他干活却不影响，甚至比别人干的还要多些，不知道要不要带过来您瞧瞧。”
　　王全贵多少还是有点小私心的，那个腿瘸的跟他从认识，
　　两人还是很好的朋友，但那瘸腿的是个可怜的，家里面穷的叮当响从小又是个跛脚。
　　也没读过书，走到哪都被别人嫌弃，只能去码头干点苦力。
　　但别人瞧着他是个瘸腿，所以经常压榨他的工钱，每次都比别人少了一多半。
　　但自己那发小每次都说他与别人不同，人家能要他让他干活，就已经是天大的恩赐了。
　　哪能还要求别人给的工钱，与正常的人一样。
　　每次瞧着发小干着最脏最累的活，拿的工钱却比别人少了一多半，心里都不是滋味。
　　但奈何他家也苦，还得养活家里的媳妇孩子，根本就腾不出银子来帮助这位从小一起长大的好哥们。
　　所以每次除了心疼，也没有别的法子。如今眼前的小东家说还要人，并且说还要品行好的，自己那小哥们不就是品行特别的好。
　　但正是因为不争不抢，才会被别人更加肆无忌惮的欺负。
　　在这一片干苦力的都知道，有个瘸腿能干的很，工钱还只需要正常人的一半即可。
　　云汐瑶点了点头：“你带我过去瞧瞧。”
　　云汐瑶也不敢真的就确定想过去瞧一瞧，到时候再说。
　　王全贵带着云汐瑶便来到了最边上，这里蹲着四个男子，小声的在说着些什么。
　　王全贵到跟前之后踢了踢左边的两人道：“这位是小东家，他那边需要些人手。
　　我带着这位小东家过来瞧瞧，看能不能看得上你们，对了你们能干些啥？跟这位小东家好好说说。”
　　这四个人原本还在闲聊着，听着这男子这么说，立刻就从地上站了起来。
　　被踢了一脚的两个男子，看见一个小姑娘，但听着王全贵嘴上说的话这是小东家？
　　只是这年纪实在是太小了吧，不过身上穿的还真是好的很，这料子他们还真是没咋见过。
　　瘦高男子站出来，对着云汐瑶开口介绍道：“小东家你好我叫孙钱来，什么活都能做，不管是粗活还是跑腿的，又或者是码头搬货的，以及店里跑堂的我都干过。”
　　云汐瑶瞧着眼前的汉子，身上穿的虽然是洗的发白的衣服，但却干净的很，点了点头。
　　又将目光放在了另一个人身上，就见那汉子看了看自己的腿，叹了口气。
　　虽然叹气声音小，但云汐瑶也是注意到了。
　　男子对着云汐瑶就是一礼：“小东家你好，我叫王富贵。
　　但周围的人都叫我王瘸子，我这也习惯了，您叫我王瘸子就成。
　　我也是什么活都能干，但基本上干的都是卸货之类的活，不知道小东家您看成不成？”
　　云汐瑶看着眼前的王瘸子，很明显那眼神中则是充满了自卑。
　　那眼神都不敢直视自己。
　　云汐瑶点了点头：“那就你们俩吧，对了我那是铺子。
　　要是没什么问题的话，就先跟我到铺子，之后我再跟你们介绍工钱，以及在铺子里面主要干些什么？”
　　王瘸子听见眼前的小东家这么说，怕小东家不知道自己是个瘸子的事情，连忙开口询问道：“那个小东家呀，我…我这个腿有些问题，是从小落下来的毛病。
　　就是有些个瘸，但您放心不管是走路还是干啥都是很稳的，丝毫不影响干活，您看成不成？”
　　“放心吧，介绍你的王全贵都说了你的情况，没问题的，走吧！”
　　王瘸子听见眼前的小东家这么说，连连点头。
　　但心里却是把自己这好兄弟王全贵，狠狠的感谢了一番又一番。
　　王瘸子自知自己这身体是越来越不好了，人家大夫都说不能再继续这样干下去了，可奈何家里实在是穷的揭不开锅。
　　不在码头搬货别的地方也不要他呀，如今自己好兄弟居然给介绍了个店里的活计。
　　而且看着这小东家人倒是好的紧，就是不知道家中的大人，最后能不能将自己给留下。
　　王瘸子难免还是有些许的担心，想着这店铺里的钱，虽说可能会比码头要少上很多。
　　可他身体实在是不行了，若是再继续干码头的活彻底倒下来，家中又该怎么办？
　　等到店铺的时候，云汐瑶看着这两个老婆子以及四个汉子，三个小妇人。
　　“你们都介绍一下自己。”
　　王老婆子率先开口道：“我姓王，你们直接喊我王老婆子就成，这是我儿子王全贵。”
　　王老婆子说着指向了一个汉子，众人听见这点了点头，一个个的也算是打了招呼。
　　另一个老婆子也开始介绍：“俺叫李铁花，之前在别人那做过后厨的厨娘，我这厨艺还算是不错呢！
　　在人大户人家做厨娘的时候倒是学过了不少各种糕点，不过啊，那可都是年轻时候的事了，嘿嘿。”
　　其中一个小妇人听见这则是捂嘴轻笑着：“那咱们到时候是不是得有口福了呀？
　　对了，我叫陆桂花。”
　　另外两个妇人也先后介绍了一个叫钱梅香，一个叫吴招娣。
　　四个汉子分别叫王全贵，王瘸子，孙钱来，刘松涛。
　　云汐瑶听着众人将自己的名字全部都介绍完了，这才从一旁拿出了不少的成衣。
　　开始喊着众人先坐下。
　　“那我便跟你们介绍一下，我这铺子之前是做成衣买卖的，不过我这买下来日后肯定不是做成衣。”

第423章工资和福利。
　　众人听见小东家这么说，一个个的都点着脑袋，但也没有打断小东家的话。
　　云汐瑶则是继续介绍道：“这些成衣你们瞧瞧，有自己能穿的就拿两三身回去，每年都会发几身衣服。
　　这也算是咱们铺子里的福利了，另外就是工钱。
　　咱们这市场里的工钱，我大概也是知道的，但我这边的工钱与你们想的工钱是不同的。
　　首先是介绍东西，到时候我会给你们培训每样东西该卖多少钱，若是遇到客人讲价又该怎么做。
　　这些会跟你们说，以及客人来了之后是需要给他们主动介绍些东西的。
　　不是说客人买什么就让他们买，买完了之后咱们还是要多介绍。
　　工钱是每个月一两银子，另外就是提成。”
　　这些人听见眼前的小东家说一两银子的时候，一个个的顿时瞪大了眼睛。
　　王老婆子更是惊呼出声：“啥？一两银子？”
　　王老婆子不可置信的声音响起，众人这才猛地拍了拍两下胸脯。
　　就连王老婆子的儿子也上前拉了拉王老婆子的袖子，示意自家老娘声音太高了，别再吓到人家小东家。
　　这些人有些则是不相信，觉得眼前的小东家年纪太小，这工钱怕不是胡乱说的。
　　到时候小东家的家人过来了，肯定会重新跟他们说，这价格毕竟不管在哪里干活，也从来没有一两银子一个月的吧！
　　王瘸子整个手都在抖着，幻想着若是这小东家说话能做得了主，真一个月能拿一两银子回去，这家里面的人还不知道得高兴成什么样呢！
　　这时，小夏只是从外面走了进来。
　　瞧见店铺里这么多的人，看向了自家的小公主：“是否有需要奴婢帮忙的？”
　　云汐瑶则是摇了摇头，示意小夏随便坐坐，接着则是看向了眼前的这些人，继续介绍着。
　　“我知道你们现在心里指定是有些疑惑，但我便是这铺子的主子，别看我年纪小，但所有的事情都是我一个人做主。
　　这说多少工钱就是多少工钱，你们不必质疑。”
　　众人听见这一个个的点着脑袋，但却不敢大声说话。
　　实在是他们还没有缓冲过来，这一个月一两银子对他们而言，简直就是天价。
　　云汐瑶笑笑表示理解他们的震惊：“另外就是要说到这提成了，这一个月一两银子倒不算是什么，主要还是攒着提成卖多少就会有不少的提成给你们，所以大家要努力多卖货。
　　提成是1%，也就是一百两银子，你们可以提成一两银子。
　　别看这一百两银子是天价，但咱这铺子里卖的东西价格都是很贵的，所以你们若是卖的好，这一天挣十两二十两银子也是有可能的。”
　　众人听见眼前的小东家这么说，一个个的都倒吸一口凉气。
　　啥玩意？一天能挣十两二十两银子，这就算是去烧杀抢掠，也不可能能挣这么多吧！
　　小夏站在一旁，看着众人那脸上的变化不由得捂嘴轻笑。
　　她家的小公主向来是大方，只要做的好，相信别说一天十两二十两了，就算是上百两也不是没有可能的。
　　王瘸子这时则是询问道：“那个，我想问一下东家，像我这种去给客人介绍东西，是不是不合适？
　　是不是专门给这店里搬搬货之类的？”
　　此言一出，那两个老婆子顿时也紧张了起来。
　　她们也希望自己能给客人介绍东西，毕竟这眼前的小东家说的这提成，简直就是天价，她们做梦都不敢想。
　　但正如瘸子说的那般，像她们这种老婆子，怎么可能能去给别人介绍东西去？
　　云汐瑶只是点了点头，还没说话，两个老婆子的眼神顿时就黯淡了下来。
　　“你们不必着急，我这店里不会遇到那种欺负人的客人。
　　之所以要招两个老婆子，一是觉得你们二人热情，二是想着可以打扫这店铺，另外就是做做饭之类的。”
　　两个老婆子点着脑袋，但她们转念一想即便是不介绍东西给那些客人，就光这一两银子一个月！这都已经是天价了。
　　她们哪能还不知足。
　　“你们帮忙打扫铺子，以及到吃午饭的时候要给她们做饭，其余的时间可以在铺子里迎接客人。
　　介绍介绍东西，这提成是算你们自己的。
　　这样你们觉得行不行？若是可以的话，咱们就这么定下来了。
　　不过即便是给人家介绍东西，也不能耽误做饭的时间。”
　　两个老婆子听见眼前的小东家这么说，拼命的点着头。
　　虽说小东家说的提成这么高，他们不清楚究竟是怎么算的，但能多一个铜板那也是钱呀！
　　云汐瑶跟这两个老婆子吩咐完之后，这才看向了王瘸子。
　　“王叔不必担心，能来我这铺子里面的，基本上不会小瞧我这铺子里的伙计，若是真有那种诚心捣乱的，又或者是想欺负我这铺子里伙计的，你们只管赶出去就行，若是闹事，到时候直接来找我就成。
　　王叔在铺子里面跟着其余的人一样，帮忙搬货，以及给客人介绍东西。
　　但你们这几位男子，若是遇到的是些个妇人或是京城的贵女之类的，还是不要上前了。
　　尽量介绍只给那些个汉子，而且我们铺子还会卖不少，是只属于男子的用品。
　　到时候你们只需要接待男性顾客即可。”
　　几个汉子听见小东家的解释，一个个的都齐齐点头。
　　他们就说呢，若是让他们介绍东西，确实是有些不合适。
　　尤其是妇人或是小姐们，他们这种汉子哪能贴着人家跟前介绍东西，好在小东家还卖其他男士的东西。
　　这几个汉子总算是把心放回了肚子里。
　　云汐瑶看向小夏：“小夏从明日开始，你带着咱们府上比较闲的几个丫鬟，也到咱这铺子里帮忙吧！
　　这介绍出去的东西，到时候都给你们算提成。
　　你就帮着我管着店里面这些人，算咱这铺子里的临时管家，等我找到合适的人选再顶替你，最近要辛苦你了。”
　　小夏听着自家小公主这么说，连忙点头。

第424章30个铜板。
　　“是！”
　　云汐瑶对着众人道：“每人领30个铜板，各自都回去说一下，要在这边做长期活的事情，另外衣服也都拿回去。”
　　对于云汐瑶而言，她可不怕这些人拿着30个铜板和衣服就不回来了。
　　毕竟这一个月可是这么多银钱呢，不来的才是真正的傻瓜。
　　小夏听着自家小公主这么说，连忙从身上便把荷包拿了出来，给每个人都数了30个铜板。
　　30个铜板可是能买不少东西呢，正常若是轻快的活，一天也就30来个铜板，有些甚至还没有。
　　两个铜板能买到一个肉包子，十七八个铜板才能买到一斤五花肉。
　　也正是因为京城的这物价，才让云汐瑶觉得这些人命苦。
　　等于说从早干到晚，而且还都是体力活，就这还不能买到两斤五花肉。
　　而且京城的活计还不是一直都有，像这些穷苦人家到这人市街蹲活计，可能干一天要休息很多天。
　　他们白天在街上等活，晚上则是在城外破庙将就一宿。
　　众人看着眼前的小东家，是真的能做得了主，让丫鬟给他们一人发了30个铜板。
　　一个个的想推脱，但想着这若是回去，一来一回都得花四五个铜板呢！
　　再加上最近活计不太好找，他们已经有十天半个月都没有找到活了。
　　从家带的饼子，基本上都吃的差不多了。
　　这30个铜板他们还可以带一斤的五花肉回去，另外还能够一来一回的马车钱。
　　云汐瑶自然看出了众人那纠结的小眼神：“你们也不必客气，都快把这银子领了，然后回去好好的收拾收拾。
　　另外我这边是管吃管住的，不用你们再住外面那破庙了，可以带几件换洗的衣服过来。”
　　众人听见这小东家这么说，一个个的心里美滋滋的。
　　“谢谢小东家，小东家你人真好。”
　　小夏瞧众人这副神情立刻昂起了脑袋，他们家的小公主人最好了。
　　几人全部跟云汐瑶告别之后，则是匆匆的离开。
　　王老婆子带着自家儿子，可是大方的到卖肉摊割了两斤的五花肉回去。
　　王瘸子也过去割了一斤的五花肉，但却让老板从中间整成了两半，将其中一半递给了自家的好兄弟。
　　“这大恩不言谢，若不是你我也找不到这么好的活计。
　　这些你先收着，等我到时候发了月银再给你多买些好吃的。”
　　王全贵听着王瘸子这么说，脸色顿时就拉了下来。
　　“怎么？你是不把我当成兄弟不成？你现在手上又没有银子，家中还有那么多张嘴等着呢！
　　日后你真的挣了大钱，再来感激我也成。
　　但现在你若是硬让我收着这五花肉，那日后咱们这兄弟之间也就别来往了，你这完全就没把我当成自己人，哼！”
　　王瘸子听着王全贵说的这些话，连忙摇头。
　　“那就等日后我再报答你。”说着则是不好意思的，挠了挠脑袋。
　　王老婆子看着王瘸子这副模样，想着王瘸子家里面的情况，叹了口气。
　　“咱们在这小东家这里可得好好干，你干活向来是好，但是啊就为人就是太老实了。
　　人家不管走到哪，那东家最喜欢的还是那嘴甜的，可不是闷头一直干活的人。
　　尤其是小东家说的这些，你听明白了吗？
　　咱们可不是要搬多少货，把这地擦的有多干净，而是要想着将这些东西给卖出去。
　　这样咱们才能拿更多的钱，当然了这地也得擦干净哈！”
　　王瘸子自然知道王老婆子的意思，也知道王老婆是只是在点自己连忙点头。
　　“王婶子我知道了，你放心，我在小东家这里好好干，定当不会辜负了你们的一番好意。”
　　“好好好，那咱们就一起回去吧！”
　　王婆子带着自家儿子跟王瘸子，在这街上买了些要用的东西，接着就是到城门口赶牛车老汉那里坐上了牛车。
　　赶牛车的老汉也是认识这老婆子的，离得又近。
　　“王家的，我咋瞧着你们这今日这么高兴呢？哎呦喂，还割了这么多的肉？
　　这是在外面挣到钱了。”
　　王老婆子听见这赶牛车的老汉这么问，笑眯眯的摇了摇头。
　　“哪能是挣了什么钱呀？这不遇到了一个好东家，说是要让咱们在那里长期做。
　　而且还管吃管住嘞，这不临走时还给咱们拿了些个铜板。
　　我这想着这么长时间没回来了，再加上家里那么多张嘴一年到头，都没开一次荤这不就咬咬牙，将那银子全都买了肉。
　　你也别笑话咱，这实在是家里穷吃不到肉，总不能让孩子天天瞧着别人家吃肉，在一旁直吞口水。”
　　赶牛车的老汉听见这摇了摇头：“瞧你说的这话，咱不都这样嘛！
　　不过啊能遇到个好东家，那可真是好！
　　管吃还管住嘞，那一个月怕是工钱就没多少了吧？”
　　王老汉经常拉牛车，自然是知道行情的。
　　王老婆子听见赶牛车的老汉这么说，心里则是直撇嘴。
　　他们这东家可是好的，很管吃管住，还给衣服！
　　最重要的是听说后面每年还都会发衣服，最关键的是一个月一两银子啊！
　　即便是没有提成，这一两银子可都是一个天文数字哪里就少了。
　　心里这么想着但嘴上却说道：“这管吃管住就挺好的了，至少这活稳定不是吗？”
　　老汉听着王老婆子这么说，心里大概就明白了，想来这东家月银是给不了多少了。
　　赶牛车的老汉想着他们家倒是过的还可以，至少拉牛车一来一回还能挣些个铜板，比在外面累死累活搬货要挣钱多了。
　　等到村里的时候，赶牛车的老汉跟王老婆子又絮叨了几句。
　　王老婆子将铜板递了过去，赶牛车的老汉这才笑眯眯的离开。
　　王瘸子对着王老婆子道：“婶子，那我这就先回去了，明日咱们早点一同坐牛车去京城。”
　　“好好，明日你来我家，到时候咱们一起去。
　　对了跟你娘说说这情况，让你娘别担心，等到时候挣了银子，你家日子也就好过了。”

第425章又给银子又给衣
　　王瘸子点了点头，拿着那些东西朝着家里走去。
　　到家门口推门进去，就瞧见了自家老娘跟老爹蹲在院子里。
　　“爹娘，我回来了。”
　　王家老太太听着自家儿子的声音，一抬头果然是大儿子回来了，顿时喜出望外。
　　“儿子，你这出去也没几日，怎么这么快就回来了？”
　　一旁的王老头拉了拉自家的老婆子，想着自家老婆子，还真是不带点脑子。
　　不用说也知道，定当是自家儿子在外面处处碰壁。
　　自家的儿子在外面究竟是什么情况？他们自然是明白的。
　　王老婆子一脸心疼的，拉着王瘸子就要往屋里去。
　　“爹娘今日回来是有些事情与你们说对了，这些是买回来的肉。”
　　王老婆子这时才注意到了自家儿子手上提着的五花肉，顿时瞪大了眼睛。
　　“你这在外面挣钱也不容易，这挣了钱咋买这么多的肉呀？哎呦喂，这得多少铜板了？”
　　王老头在一旁拍了拍自家老伴的肩膀：“好了，都是孩子的一片孝心，买了就买了。
　　别嘟嘟囔囔的，咱们先回堂屋孩子一路上也辛苦了。”
　　王老婆子听见自家老头子这么说，点了点头跟自家儿子一起来到了堂屋。
　　王瘸子先用葫芦瓢挖了半瓢的水，咕咚咕咚的喝了下去。
　　这才对着自家老爹老娘开口道：“爹娘此次回来是跟你们说一声，我找到了可以长期做的活计，而且那小东家人可好了。”
　　话才说到这外面小妇人则是走了进来。
　　“哟，这次大哥回来了，怎么在外面又没找到什么合适的活？”
　　王瘸子见是弟妹连忙站了起来：“弟妹啊，瞧你说的这话，我在外面是找到活计了，回来特意跟家里面说一声。”
　　小妇人听着王瘸子说的话，心里则是冷哼，这找的活就干着就是的了，结果还跑来家里面说一嗓子。
　　外面王老二也走了进来：“大哥，回来了呀，等一下就让秀儿去做饭去。”
　　王瘸子见是自家弟弟，连忙点头。
　　王老二是王家两口子，以前从外面抱回来的。
　　乃是别人家不要的孩子，他们见可怜便带了回来。
　　但自从王老二两口子成亲之后，便直接分家单过了。
　　秀儿听着自家相公这么说，顿时脸色就拉了下来。
　　“瞧你说话如此的理直气壮，我这平日里挣的点钱，全都贴补你大哥跟你爹娘身上去了。
　　瞧瞧我身上现在还穿的破衣烂衫呢，你是怎么能说的出口，你大哥回来了，还需要我拿米拿面做饭给他吃。”
　　王瘸子听着自家弟妹这么说，连忙摆手。
　　自家娘子身体不好，这老二家的还不是爹娘亲生的，但老二那顾及着多年养育之恩，将爹娘当成了亲爹娘对待。
　　家里但凡有些银子全都给爹娘拿过来买汤药了，更是照顾自家的娘子许多。
　　老二媳妇平日里刀子嘴豆腐心，嘴上说着不饶人，可每次还是同意将那些银子拿来贴补他们家，也确实是自己不争气，在外面老是碰壁。
　　“弟妹说的对，这些年确实是委屈了你们两口子了。”
　　王老二看着自家哥这般，连忙上前拍了拍他的肩膀。
　　“大哥你别自责，这也是没法子的事情，你弟妹向来是刀子嘴豆腐心，你也是知道的。
　　她呀就是这张嘴毒不饶人，但却没有坏心思你可别往心里去啊！”
　　王瘸子听见这连忙点头，将自家弟弟也拉到了堂屋桌子旁坐着。
　　“我今日回来是有些事情与你们说的。”
　　见一家子都点头，王瘸子这才继续道：“隔壁王婶子今日给我介绍了个好活计，那东家年纪小，但出手却大方。
　　给我们每人一两银子一个月，而且还有其他的提成，主要是在店铺里卖些东西。”
　　王家所有人听见王瘸子说的话，一个个的顿时瞪大了眼睛。
　　秀儿更是震惊的从凳子上站了起来：“你说啥？一个月能给一两银子，这究竟是卖啥东西的？”
　　王瘸子则是摇了摇头：“是个新开的铺子，里面的东西还没有放进去。”
　　王老婆子听着自家大儿子说的话，顿时犹豫了起来，这到嘴的话也不知道该不该说出去。
　　最后还是开了口：“儿呀，那这铺子的小东家知不知道你是…”
　　王瘸子连忙点头：“我与这小东家可是说过了，人家小东家说没关系的，去那铺子里买东西的人都不会瞧不起我。
　　想着这个小东家，家里面定当是有点势力的，另外还给我们每人准备了两身成衣。
　　在走之前每人还给了30个铜板，说是给我们牛车的费用，让回去说一声。
　　关键是还管吃管住，日后不用再住在城外的那破庙，跟做零活的那些人挤了。”
　　王老婆子听着自家大儿子说的这些激动不已，就差跑到云汐瑶的跟前，给这小东家磕两个头了。
　　老二媳妇听着这些从刚开始的震惊，到不知道该说些啥！
　　京城那么多的人，怎么就看上了自家的这大哥？关键是大哥是个瘸腿的！
　　在外面向来是只能受别人欺负，这一个月居然能给出一两的银子，莫不是干一些杀人放火的事情。
　　不行，到时候得跟着王老二一起去京城好好瞧瞧。
　　别到时候大哥被别人卖了，还替别人数着银子。
　　虽说家中的大哥不争气，可再怎么说也是自家相公的大哥。
　　相公若是没有王家这一家子，怕是早不知道饿死在哪里去了。
　　王老二是真心替自家大哥高兴，不成想京城居然有这么好的东家，既给银子又给衣，一月工钱还这么的高。
　　王瘸子指了指桌上的五花肉：“这五花肉买回来你们吃，等下月我挣了银子，家里可能就宽松多了。
　　那小东家说我们卖的多，还有额外的银子，说是卖一百两银子，我们就能再多拿一两。”
　　家里的人都没把这事情给放到心上去。
　　想着一个月能有一两银子就挺高的了，这额外的银子不一定能到手。
　　其余的人回去之后跟王瘸子也差不多，都是回家说了一声。

第426章居然是小公主。
　　有高兴的，有兴奋的，更多的却是怀疑跟不相信。
　　普通人在外面哪能一个月就挣一两银子，尤其是那几个小妇人，回去说了之后没有一个人相信。
　　赵家一家子坐在堂屋，听陆桂花说完在京城的事情，没有一个人相信。
　　赵老婆子一拍桌子：“陆桂花你究竟是几个意思？我儿子将你娶回来。
　　平日里对你也是不错的，你这在外面究竟是不是有人了？
　　你拍着良心好好说！谁家招女工一个月能给一两银子，而且还是最低的钱。
　　还有其他的钱，人还没开始干活呢就先给你两身成衣！
　　你说说这两身成衣都值多少银子了，而且这布料瞧着就是上好的，还给你30文让你来回坐牛车？
　　你说出去让别人听听，有这么好的东家吗？”
　　一旁的赵家小儿子低着头，没敢吭声。
　　别说是自家娘怀疑了，若不是他了解自己的枕边人陆桂花的性子，怕是也会像自家娘那般怀疑。
　　赵家小儿子可不觉得自家娘子是外头有人了，怕是被外头的人给骗了。
　　陆桂花听着赵老婆子这么说，眼泪吧嗒吧嗒的就落了下来。
　　“你家儿子对我不错，我对这个家里难道就不好了吗？你们怎么能这么看我？
　　我瞧着家里面日子不好过，便跟同村的小姐妹一起到城里去给大户人家，做做零散的活。
　　挣了银子全都补贴到这个家里面来了，我一个铜板都不敢在外面用，知道家里面难。
　　如今找到了个很好的东家，给钱也高回来跟你们分享喜悦，结果你们一个个的都这么的看我是吗？”
　　赵老头子敲了敲桌子：“好了，老婆子，这事情没搞明白，你大呼小叫的像什么样子？
　　桂花来咱们家这么多年了，是什么性子？咱们心里都清楚的很。
　　这个是外面的那东家不太对劲，那咱家的桂花定当也是被人家给骗了。”
　　赵老头子说完这话后，又看向了陆桂花“桂花呀！你也别怪你娘说话不中听。
　　实在是你说的这些个情况，总觉得那东家不怀好意，怕不是是相中你了吧？
　　这个活呀是真的不能去，虽说这挣得多咱家也能改善生活，可你是咱赵家的儿媳妇。
　　更是我儿子娶回来的娘子，在家好好的过日子就成，这家里的银子问题老头子我还能干！
　　出去自己想办法，还能再干些年。”
　　陆桂花听着赵老头子这么说，叹了口气。
　　“爹，你这都想到哪里去了？我们那个东家是个年纪小的女娃娃。
　　身上穿的好，想来是京城哪户大户人家的姐！
　　若是不信明日一早，你让赵曲跟着我一起去就是的了。”
　　陆桂花不想再跟家里面的人吵下去，不然到时候真的去不了，岂不是可惜？
　　而且还拿了人家小东家30文钱和两身成衣呢！
　　赵曲点了点头，想着明日跟着自家娘子过去一看便知。
　　第二日一早天还未亮，这些人全都从家里面出发来到了京城。
　　等他们到的时候就瞧见，昨日还普普通通的铺子，今日则是焕然一新。
　　那铺子上挂着的红绸，像马上要开业的新铺子。
　　小夏跟云汐瑶也才刚到铺子，瞧这昨日回去的这些个工人全都过来了。
　　只不过她们身边都带着家里面的人，尤其是那三个小妇人，身边都带着个年轻的男子，想来定当是自家的相公。
　　钱梅香搓着手来到了云汐瑶的跟前，连忙就行了一礼。
　　“小东家，我这回去跟家里面说了一声，家里人不信。
　　主要还是因为我们这些啥都不懂的小妇人，居然能找到这么高的活计。
　　家里面的人不放心，非得让我家相公过来瞧一瞧，小东家您可莫怪莫怪呀！”
　　另外两个小妇人也上前，说着跟钱梅香差不多的话。
　　云汐瑶听见这点了点头：“都能理解你们这些家里面人的心思。
　　行了，先到铺子里，咱们慢慢说。”
　　三个小妇人则是十分的不好意思，想着小东家对他们这么好，结果家里面的人不相信。
　　如今人家铺子才刚开业，家里的人还要非得跟过来瞧瞧，尽是耽误人家小东家的事。
　　云汐瑶昨日晚上，便想到了他们明日家里面人有可能会过来。
　　尤其是小妇人，只是没有想过是每家都来人了。
　　小夏在一旁撇着嘴，心里则是不高兴。
　　自家小公主对这些人好的不得了，结果人家家里面居然一个个的还不相信，还得特意过来看一看，哼！
　　云汐瑶拽了拽小夏的袖子：“这也是正常，咱们开的这么高的工钱，人家家里面肯定不知道咱这铺子是做啥的！
　　别以为是拐了人家的小媳妇。”
　　说着这话捂着嘴轻笑着。
　　小夏冷哼：“小公主你给他们开这么高的工钱，他们一个个的还不识趣？
　　哼，就凭咱公主身上穿的这些料子，差他们这三瓜两枣的？”
　　“你呀！你呀！”云汐瑶说完拉了拉小夏的袖子。
　　外面的这些人全部都进来之后，云汐瑶让小夏给他们都倒了些茶。
　　“我知道你们心中的想法，是怕家里面的人上当受骗，但我是大王朝的小公主。
　　给底下的人开工钱自然是要比别人要高些的，主要是我可不压榨员工，只要干的好这工钱只会更高。
　　在我这里干活的工人，自然是要穿的体面些，所以会发成衣这也算是福利的一种。”
　　底下的这些人，听见眼前的小东家说自己是小公主，一个个的顿时瞪大了眼珠子。
　　尤其是那些过来想一探究竟的汉子。
　　一个个的顿时就跪了下来，每个人心里都忐忑着，这一下子就得罪了大王朝的小公主。
　　这小公主乃是大王朝的福星长公主，可不是一般人，更是护下了整个大王朝，还让大部分的百姓都能温饱。
　　一个个的忐忑不已，赵曲率先开口道：“不知道东家便是小公主，还望小公主恕罪！
　　我等也不是有意冒犯，实在是小公主仁义给这底下的工人开的工钱高，我们不知道情况，这才过来瞧瞧。”

第427 章 丰盛的大餐
　　一个个心里害怕极了，怎么也没有想过原本认为的秃头老男人，居然成了大王朝最尊贵的长公主殿下。
　　云汐瑶看着他们跪倒在地上，一个个的瑟瑟发抖，连忙抬了抬手。
　　“行了行了，都跪着像什么样子，赶紧起来坐下。
　　本公主也不是那吃人的洪荒猛兽，怕什么？
　　你们的娘子和家里面的人过来，到我这里干活，放心就成！”
　　一个个的连连点头：“放心放心。”
　　云汐瑶想着这些人来都来了，便决定中午的时候带他们一起下馆子吃顿饭。也算是开业前聚餐了。
　　“小夏，你吩咐他们各自要干的活，等吃了中午饭之后，我再开始教他们该如何卖东西。”
　　小夏点着头，将铺子里的这些员工全部都带走去安排活了。
　　云汐瑶又看向了这些一个个想离开的汉子们。
　　“既然都来了，吃了中饭再走呗！
　　今日也不忙，主要就是让他们知道要做些什么活，另外就是将商品给上架。
　　下午培训他们，明日我这铺子就正式开业了。
　　等下中午一起聚个餐吃顿饭，你们再回去。”
　　众人一个个的不知道该如何办，这小公主都发话了，他们也不敢拒绝。
　　最终一个个点着头，乖乖的站在店里面像一排人形雕塑，一动不动。
　　他们哪里敢坐呀？就怕得罪了小公主。虽说传言中小公主格外的亲民！
　　可这小公主位份在这里呢，再加上他们做的这些事情，实在是不地道！
　　人家小公主给的福利好银子高，他们还不相信，甚至暗地里觉得这东家定当是看中了自家的娘子。
　　上午所有的人将这些货品全部都上架之后，云汐瑶这才从二楼下来。
　　“好了，这眼瞅着就到中午了，咱们先去找个饭店吃个饭，到时候我让人把你们送回去。”
　　整个铺子里的员工以及这些家属跟着小公主，便朝着隔壁热闹的那条街走去。
　　来到了一家看着就格外好的酒楼。
　　云汐瑶后面的这些人，顿时就紧张了起来。
　　瞧着他们身上穿的补丁打补丁，再瞧着人家京城这些达官显贵，身上穿的光鲜亮丽去酒楼。
　　不知道他们跟着小公主进去，会不会被赶出来，但突然想到眼前的乃是小公主，谁敢将他们丢出来？
　　这酒楼的老板自然是认识小公主的，之前小公主便来过两回，身旁的小夏也喊过眼前之人为小郡主。
　　这京城谁人不知谁人不晓，小郡主带着人保下了大王朝，特此被皇帝封为了福星长公主殿下。
　　东家连忙上前就行了一大礼：“参见长公主殿下，长公主殿下万福金安。”
　　云汐瑶摆了摆手：“说了以后不必行礼，当成普通的客人对待就行，今日可有雅间了？”
　　那东家连忙点头：“还有雅间呢，小公主里面请。”
　　后面的人跟着云汐瑶也进了酒楼，一个个的却紧张不已。
　　瞧这酒楼的装修，是他们从来没有见过的，真是好的很。
　　东家将这一群人带到了二楼最大的雅间，将菜单放在了桌子上。
　　“长公主殿下您瞧瞧，这是咱们酒楼新改的菜单，出了不少的新品。”
　　云汐瑶拿起来瞧了瞧，便将菜单递给了其他的人，但这些人可没有一个人敢点的。
　　实在是看到那菜单上面的价格，一个个恨不得戳瞎自己的双眼。
　　这一道菜居然就几十文钱，甚至还有大菜上几两银子的？
　　王老婆子欲言又止好几回，但想着即便是他们不吃，这小公主也是要吃的呀，哪能阻止小公主点菜？
　　最终还是将要说的话给咽了下去。
　　“你们既然不愿意点，那我可就随便点一些了？”
　　众人听见云汐瑶这么说，一个个的这才长舒了一口气，连连点头。
　　“你将最近新出的几道菜都上来尝尝，另外红烧鱼来一条，红烧肉来一份，再来一份炖鸡。
　　炒两个素菜，别的招牌菜你看着再上几个，最后整个骨头汤。”
　　东家听见小公主的吩咐，连忙点人头拿着菜单，这才匆匆的下楼去准备。
　　但饭桌上的其他人却不知道将这手该往哪里放，小公主点这么多！
　　他们即便是再来两桌人，怕是也吃不完吧，关键是这都得花多少银子？
　　果然正如他们想的那般，等上菜的时候，每份菜饭量都特别的大。
　　云汐瑶由于早上是吃过饭的，跟小夏随便吃了几口。便放下了筷子。
　　这些人看着小公主放下了筷子，一个个的也将筷子给放了下来。
　　云汐瑶也知道他们心里的不自在，实在是她这么一个长公主在他们跟前，他们哪里敢狼吞虎咽？
　　“小夏，咱们去结银子！”
　　云汐瑶对着小夏说完这话后，便从凳子上站了起来，又看向了这些人开口道：“今日点的有些多，你们可不能浪费哦，若是吃不完，你们过来送家里人的这些汉子们便打包带回去。
　　等下我会让小夏到城门口，跟包牛车的老伯说一声，将你们一同带回去，你们慢慢吃不着急啊！”
　　说完这话后这才带着小夏离开，在走之前还贴心的为他们关上了雅间的门。
　　众人一个个的看着眼前的这些东西，吞着口水？
　　刚才小公主在，他们也只能学着小公主的样子，慢条斯理的慢慢品尝。
　　但一个个还是不敢去怎么夹菜？
　　没一会儿他们便听见上楼的脚步声，一个个的也不敢往嘴里塞，吃的静静的看着雅间的门。
　　这时东家则是推开了门：“各位刚才小公主已经将银钱付过了，我这在给你们上两盆米饭，若是不够往楼下招呼一声就成。”
　　众人听见这一个个的点着脑袋，东家这才笑盈盈的离开。
　　后面伙计还上了几样菜，由于桌子摆不下，将吃了一半的菜折到了一起。
　　最后上了特大份的一份骨头汤，放在了饭桌中间。
　　“各位你们的菜可都上完了，若是还有什么需要的，只管喊我们就成。”
　　饭桌上的人一个个的机械般点着脑袋，看着眼前这丰盛的大餐。

第428 章 撸起袖子，开吃
　　终于有一个人率先捋起了自己的袖子，从烧鸡上扯了一个鸡腿，就拿在手上开始大口大口的吃了起来。
　　其他人也有模有样的开始大吃大喝了起来，今日这一顿是他们有生以来吃过最好的。
　　每个人都吃的肚子溜圆，一个个坐在凳子上，抱着肚子嘿嘿傻笑着。
　　陆桂花看着赵曲开口道：“怎么样？现在你信了吧？
　　还说什么？我在外面被别人给看中了。
　　我一个乡下小妇人，谁能看得中我这长相？哪个富家有钱的公子能瞧得上我这般的哼！”
　　桌上的其他人听着陆桂花这么调侃自家相公，也没有吭声。
　　毕竟他家的那口子也是这般，家里的婆婆公公心里更是猜忌。
　　“哎呦喂！瞧瞧娘子，你这话说的。
　　咱这不是不知道你是去给小公主干活去了，这若是平常人，哪有这么的好心？不过啊你之后在小公主这，可得好好干。”
　　陆桂花听着自家相公这么说，点着脑袋：“哪里用你说呀？我肯定是知道的。
　　咱们小公主可比其他的东家要大方，对我们也是真心的好，我们自然是得好好的报答小公主，在这铺子里好好干活了。
　　好了你们自己吃吧，我们还得早点回去呢，下午小公主说是要给我们培训呢。”
　　说完这话后，所有的人都起身要离开，只留过来送家里人的这些个汉子。
　　这些汉子看着桌子上那大半没动的菜，一个个的想着刚才小公主说让他们打包带走，这回去也能让家里面人好好的尝尝。
　　这时掌柜的也上来了：“各位客人您这是吃的差不多了，这桌子还剩这么多呢，不如我给你们打包带走。”
　　掌柜的自然知道眼前的这些人都是贫苦出身，那身上补丁打着补丁。
　　稍微好些的，那衣服也是洗的发白。
　　而且小公主特意有交代吃不完的，让他们打包带走。
　　剩下的这些汉子们则是有些许的不好意思，掌柜的才不管他们怎样扭捏的神情。
　　而是招呼着店内的伙计帮忙给打包，在走之前每人还给他们整了不少的白面馒头。
　　“做这么多的菜，我这边还有不少的白面馒头，便送予你们。”
　　钱梅香的相公听见掌柜的这么说，连忙点头。
　　“多谢掌柜的了。”
　　掌柜的则是摆了摆手：“小事都是小事。”
　　直到所有的人都离开之后，掌柜的这才招呼伙计到楼上去收拾。
　　伙计原本还想着这一桌子人吃不了多少，这剩下的他们还可以带回去，结果遇到了比他们还要省的人。
　　瞧瞧这每碗连汤水都不留，全都打包带走了。
　　几个人来到了城门口，这时候的小夏已经等着他们了。
　　“这边，这边。”
　　几人看着小夏姑娘在对着他们招手，连忙就来到了牛车旁。
　　“我们长公主可是说了，你们若是有什么事情，只管来店里看望家中的人即可，咱们那边管的不严。
　　管吃管住，每个月还有四天的休息，到时候这四天还可以连到一起。
　　你们商量好时间过来接就成，而且在小公主那安全是可以放心的。”
　　小夏说完这话后，其余的人一个个的都点着头，说着放心之类的话。
　　闲聊了一会之后，小夏这才将手上的银子递给了那赶牛车的老汉。
　　“老伯，麻烦你了。”
　　赶牛车的老伯拿着银子对着他们招了招手，想着眼前的人便是那公主府的丫鬟，这出手可是大方。
　　直到这些汉子全部都上了牛车之后，小夏这才快步的离开。
　　赶牛车的老汉好奇的看着车中的几个汉子。
　　“你们家里面有人在小公主那里干活呀？哎呦喂，可真是不得了。
　　这小公主手底下的丫鬟都出手如此的大方，你们家里面的人在那一个月有不少月银吧！”
　　几个汉子听见这话，笑而不语。
　　老汉瞧着这几个汉子，只笑不说钱想来定当也是不少的。
　　等到将这些汉子们一个个的都送回家之后，老汉也回了自己的村。
　　跟家里的老婆子说了一嗓子，今日被小公主身旁的丫鬟给拿银子包了车。
　　送隔壁两个村子的这些汉子们回来，更是说这些汉子的家人们在小公主府上干活。
　　老婆子很快便把这消息传的满村子都知道，说是隔壁几家马上就要发达了。
　　家里面的人在长公主府上干活，这一个月的月营还不知道是多少！
　　赵曲拎着东西进了房，赵家的老两口还在堂屋坐着。
　　赵老婆子看向了自家老头子：“都怨你，就应该听我的，不让桂花出去的。
　　桂花从嫁到咱家来就温柔体贴，打理家里里里外外，更是因为咱家没钱，想着到外面去多挣些银钱回来补贴家里。
　　定当是被哪个东家给瞧上了，要不然怎会开如此高的月银，而且还管吃管住。
　　还没开始上工呢，就给银子了？”
　　赵曲刚走到堂屋门外，就听见了自家老娘抱怨的这些话。
　　连忙开口呵斥道：“娘，这话可不能胡咧咧！
　　桂花可不是被哪家东家给看上了，桂花是去给长公主殿下店里帮忙干活呢，以后这种话可千万莫要乱说了。”
　　说完这话后，将手上大包小包的东西给放在了桌上。
　　赵老婆子还没听明白，自家儿子说的是啥意思？不由得有些疑惑。
　　“这跟长公主殿下又有什么关系？什么叫做桂花去长公主殿下店里去帮忙去了？”
　　老头子瞬间就反应过来了，一拍大腿。
　　“儿呀，你说的可是真的？那个小东家原来是长公主殿下呀！”
　　赵曲连连点头：“我也没想到！那长公主殿下虽说年纪小，但脑子却是个聪明的。
　　啥事情都能想到，咱们这边亩产上千斤的粮食，就是咱们长公主殿下给整出来的。
　　我也是有幸，居然能瞧见咱们大王朝的福星长公主。
　　哎呦喂，而且长公主殿下还跟我们同桌吃饭了呢，整了满满一大桌子的菜。
　　咱们哪里吃的完，这不让我们打包带回来呢，你们是不知道那酒楼可漂亮了，里面一道菜都几两银子呢！”

第429章带他们看住的地方。
　　赵家老两口听着自家儿子一个劲的说着，那酒楼里的新鲜事以及那菜单上面的价格。
　　老两口哪里听说过这么一道菜，居然几两银子听得直咽口水。
　　赵曲看向了自家老娘：“娘，那些话在家里说说，咱就当做没听过，这以后可千万不要乱说了。
　　而且小公主说了这些福利都是最基础的，一个月还有四天的休息，到时候还可以连到一起休。
　　说桂花他们在那边可安全了，不过想来也是小公主底下的工人，别人还能欺负了去不成？
　　所以啊，咱们就把这心放在肚子里去。”
　　赵老婆子听见这一个劲的点头，赵曲则是将桌上的这些菜全部都整到了厨房，放到了大碗里。
　　“娘，这些都是没咋动的，小公主实在是太大方了。
　　请咱们吃饭，可是点了整整一大桌子呢，而且全都是那酒楼里名贵的招牌菜嘞！”
　　赵老头子听见这白了一眼自家儿子，想着自家儿子是真没出息。
　　“你呀你呀，咋不问问小公主还需不需要人了？
　　你哪怕去做个打杂的，不也比去那码头里搬货要强，而且就你这破身子都不如你媳妇能干！”
　　赵老婆子听见自家老头子这么说，也不由得捂嘴轻笑。
　　“也就是咱家儿子有福气，娶了个这么聪明能干的儿媳妇，要不然啊，怕不是他现在连这张嘴都糊不上。”
　　赵曲听着自家老爹老娘一个劲的在说着桂花的好，又在贬低自己，但心里却开心不已，自己亲自挑的媳妇能错吗？
　　其他的几家回来后也是如此，一个个的得知原来是给长公主殿下干活去了，那心里的疑惑顿时全打消了。
　　更是激动不已，想着即便不给那么高的银钱，就光在小公主那干活，就这一点说出去脸上都贼有面。
　　王老婆子家里大儿子回来后，也是喜笑颜开的。
　　“爹，你说你临到老了，还不放心这不放心那！
　　我娘是什么样的人，跟着你这么些年，你是不知道呀，她难不成还能在外面再找其他的老头子不成！
　　就非说不放心怕咱娘被骗了，结果你猜怎么着？咱娘那聪明劲哪能会被别人骗呢？
　　咱娘可是去长公主手底下干活去了嘞！”
　　王家二媳妇听见这顿时瞪大了眼睛。
　　“你说啥，咱娘是去给长公主干活去了？”
　　原本王家虽说是王老婆子当家，但王老婆子回来说了一下，这一个月的月钱以及待遇！
　　还没有开始上工，就先给了银钱和成衣，所以他们总觉得这里面像是有猫腻！但想着自家娘不过是一个老婆子，别人要她也没什么用啊！
　　原本一家子人都劝说着不想让她去，结果死活都拧不过王老婆子，这不便只能让王家的大儿子也跟过去瞧瞧，究竟是怎么一回事。
　　居然说是跟长公主殿下手底下干活，哎呦喂，这可真是不得了的事情嘞！
　　王家二媳妇顿时搓着手，想着自家老娘说的那些话。
　　说是一个月可以有一两银子，而且若是卖的多了，还可以再多挣些银子。
　　那他们家岂不是一年就能存下不少了？
　　再加上自家婆婆说的那些个福利什么，逢年过节会有红包，和其他的米面粮油之类的东西，以及一年四季还会再发三次衣服。
　　就光想想都美滋滋！
　　……
　　京城
　　云汐瑶看着眼前这些人一个个的询问道：“你们可有听不明白的地方？若是有我再重新教你们一遍，不用觉得不好意思。”
　　众人听见一个个的都摇头，这是小公主讲的细，他们可都是听明白了的。
　　云汐瑶见他们都明白了，这才满意的点了点头。
　　“这刚开业的两天可能会有些忙，到时候让小夏出去给你们买着吃就行。
　　等过了这一阵子咱们再开火做饭，我现在先带你们去看看住的地方，再给你们买些日常需要用的东西。”
　　云汐瑶想着现在回去也没事，就干脆跟这些人一起到处逛逛。
　　先带他们去看了，住的地方一个个的都十分的满意。
　　每一个人都是小单间，而且也全都是大床，床上还有特别软的垫子。
　　桌椅是标配，众人瞧见这一个个的都目瞪口呆，实在是从来没有见过这么漂亮的小房间。
　　虽说房间小但却样样齐全，最重要的是这底下踩的究竟是啥？这可是从来没有见过的东西啊？
　　“你们脚上踩的这个东西叫做瓷砖，到时候用这种拖把沾点水，拖一下就干干净净的。
　　而且还可以赤脚在屋里呢，那边有地毯若是想洗的话，就需要将这地毯拿到外面院子里用井水去洗。”
　　众人听着一个个的都齐齐点头，心里则是十分的震惊，他们从来没有见过这墙是粉色的。
　　地上光滑干净，就连那桌子上都不知道是什么材质做出来的，是灰色但却格外的好看，下面还有一个小柜子。
　　尤其是这几个妇人，越看心里越满意，恨不得现在就躺在床上滚两圈。
　　王老婆子坐在床上，不由得瞪大了眼睛，连忙就站了起来。
　　“小公主，这床咋感觉不太对呀？”
　　云汐瑶听着王老婆子的意思，原本还以为这床没有整好，特意坐上去使劲的动了两下。
　　发现没有问题啊，不由得转头等看着王老婆子，这才一拍脑袋。
　　“哦，差点忘了给你们介绍了，这床上软和的是垫子。
　　睡在上面比睡在光秃秃的木板上，要有服多了，你们可以坐上来试试看。”
　　等他们全部都坐上去之后，这才震惊的发现，真的像小公主说的这般。
　　软的很想着这若是睡在上面，岂不是像是睡在棉花里似的暖洋洋的？那到时候早上还能起得来吗？
　　云汐瑶给他们全部都介绍了一遍后，又带着其余的汉子们朝着另外一栋走去。
　　“女子是这边，男子却是另外一栋楼。
　　主要是分开住方便些，若是日后有一家子的，咱们还有套房。”
　　说完这话后这才想起了王老婆子跟王全贵，但想着他们是母子俩，应该也不会非得要求住在一起并没有提。

第430章开了新铺子，铺子里的东西可神奇了。
　　这边也全部都安排好之后，便要带着他们出去买日用品。
　　今日把所有人全部都安排好，明日便可以正式开工了。
　　“小公主，咱们要用的东西基本上都带过来了，您就不必破费了。”
　　王老婆子说完这话后，王全贵也一个劲的点着脑袋。
　　“是啊，小公主，咱们这正常要用的东西也都带过来了，再加上您还给咱们每人都准备了两身成衣。
　　这哪能还让小公主您再继续给我们买东西啊？”
　　后面的这些工人们，一个个的也齐齐点头。
　　他们虽说不知道该怎么跟小公主说，但让小公主继续破费，他们是也不同意的。
　　“行了你们就听我的，像这日常需要用的木桶之类的东西，你们是带了吗？
　　肯定也没有对吧？你们也不必客气。”
　　云汐瑶带着这一群人来到了杂货铺，给他们每人都买了一个大木桶，加一个小木桶。
　　另外又买了杂七杂八做饭用的东西，想着他们休息了，若是不愿意回去便可以在这边吃。
　　又或者是晚上在工作的地方吃，晚上回来饿了还可以再随便整一点，再加上每栋楼里可是都给他们准备了厨房。
　　一个个怀里都抱着大包小包，满满当当的全是东西。
　　也没法子，实在是他们的小公主事事都能想全，给他们买的也都是能用得到的。
　　他们小公主更是不愿意跟他们拉扯，就可劲的付钱给他们买东西。
　　云汐瑶看着他们，手上实在是拿不下了，而且这已经给他们全部买齐了。
　　这才大手一挥，让他们都先行回去，明日一早店门口集合。
　　小夏见所有人都离开了，这才看向了小公主：“公主，您这可真是好给他们买这么多的东西。”
　　“小夏呀，咱们哪对别人好，人家才能真心真意的对咱们好，就像你跟小菊他们一样。
　　若不是我待你们好，你们又怎可能事事为着我，你说是吗？”
　　小夏听见这点了点头。
　　“但小公主我可不同，我乃是小公主您救下来的！
　　生是你的人，死是你的魂！
　　但其他人可不一样，您是掏了工钱的，还对他们这么好，到时候他们再恃宠而骄。”
　　“好了好了，你这个小机灵鬼事事都想着我，就怕你家小公主吃半点亏。
　　你家小公主这么聪明，还能被别人给欺负了去？
　　走了走了，咱们先回去好好休息，明日一早还有仗要打呢！”
　　云汐瑶没说的却是她现在招的这一批人，日后肯定是一个个要当管事的。
　　先将他们教出来，到时候再开分店之类的，让他们去管人就行。
　　所以这人心自然是先要抓好，他们才能一心为自己好好的干活。
　　而不是冷冰冰的普通雇主关系！
　　给提成为的就是能够更用心的去维护客人，以及积极的去卖货。
　　云汐瑶回来之后随意的吃了个晚饭，这是回到房间里休息。
　　最近空间里的那些物资堆的到处都是，也懒得再去收。
　　只要不收，便是成熟后最佳的状态。
　　第二日天才微微亮，小夏早早的起来，便去开了铺子的门。
　　等云汐瑶起来的时候，府内小夏早已经离开，云汐瑶随便拿了两个肉包子，便朝着铺子走去。
　　等云汐瑶到铺子的时候，就发现所有人都已经到了。
　　这才一拍脑袋，居然忘了跟他们说大约什么时候上工，这些人来的可真是早啊！
　　“你们来的可真是早，不过啊平日里也不用太早，可以稍微再晚些。
　　咱们这铺子里卖的主要就是妇人要用的护肤品之类的，像那些个富户人家的夫人小姐们，也不可能这么早就来逛街。
　　像那些男子们所用的腰带，刮胡刀之类的，这些玩意儿估计来买怕是都得要下午了。”
　　云汐瑶想着能买得起刮胡刀的，那基本都得是朝中的大臣。
　　谁家早上那么早就出来了，那些个大臣们上了早朝还要回家换官服。
　　云汐瑶将事先准备好的这些传单，全部都放在了桌上。
　　“既然这么早来了，今日就辛苦大家先帮忙发发传单，到街上将这单子发给那些穿着比较华丽的男女。
　　像普通人家暂时就不发了。”
　　云汐瑶也不是说瞧不起普通百姓，而是因为她这传单上除了图片就是字。
　　像普通人没有读过书的，基本上也不认识字。
　　“你们虽说不给那些普通人发传单，但也可以跟他们介绍一下，咱们铺子里卖的东西之类的。
　　咱铺子里除了那些富户人能用的高档的，还会有一些护手霜之类的，像冬日里手脚容易开裂的便可以经常用用。”
　　“是！”
　　员工上前每人都拿了不少的传单，一个个的出门开始发传单去了。
　　云汐瑶上了二楼，静静的坐在二楼喝着茶。
　　想着这下午估计就开始要忙起来了，这传单总要有些时间的，尤其是这早上很多富户人家的夫人小姐们，也不可能那么早便出门。
　　小夏也拿着一大叠的传单在外面开始发了起来。
　　不少人路过都停留，看看究竟是怎么一回事？小夏给这些普通人介绍的传单上面的内容。
　　那些个认识字的，基本上都拿着传单，一边走一边看。
　　当看见说小公主新开的铺子里面，有不少的宝贝，像什么琉璃镜！
　　以及能让女子淡斑…美白…补水的神奇面膜，还有什么各种各样的彩妆之类的，看的那叫人眼花缭乱！
　　之前在皇宫内，没有买到小公主手上那些彩妆的富家小姐们，最近这两日可是心痒痒的。
　　尤其是听说小公主这铺子还没有开起来，心里更是不太好受。
　　这两日但凡是从小公主那买来东西的，一个个的，可是到处炫耀，羡慕坏了周围的那些个富家女。
　　她们都让家中的下人暗戳戳的去打探。
　　想着小公主什么时候才能将这铺子开起来，可得第一时间通知他们，别到时候去晚了又没了。
　　短短一个上午的时间，整个京城的人都知道小公主开了新铺子，而且那铺子里面东西可神奇了。

第 431章铺子开门第一天，迎接客人。
　　尤其是之前便得到消息的那一波人，一个个全部都赶了过来。
　　中午太阳正是毒辣的时候，家家户户的小姐由着侍女撑着伞，便下了马车。
　　陆桂花瞧见有人进来了，连忙就迎了过去。
　　“这位小姐，我给您介绍。”
　　秦芳兰瞧着眼前的小妇人身上穿着倒是还不错，就是这脸有点黝黑，手上看着也不细腻，但还是点了点头。
　　这些可都是小公主底下的下人，若是为难这些下人，那可不就是为难小公主嘛，他们心里可都是有分寸的呢！
　　“听说你们这铺子里有镜子，还有口脂之类的东西，你每样都给我介绍一下呗！”
　　陆桂花听见眼前的小姐这么说，连忙点头。
　　想来定当是自家小公主宣传过了，要不然这些世家小姐哪里就知道他们这铺子里的好宝贝。
　　小夏看着陆桂花自信从容的走向了那小姐，更是跟那小姐侃侃而谈。
　　再看向旁边的钱梅香和吴招娣，不由得叹了口气。
　　“你们两个呀，可不能畏畏缩缩的。
　　要知道你们不仅是这店里的员工，更是是小公主底下的人，别人可不会轻易的欺负你们去。
　　所以自信些，勇敢的迈出第一步。”
　　吴招娣和钱梅香听着小夏这么说，连连点头。
　　吴招娣率先开口道：“只要再来人，我就一定上去。”
　　小夏听见这才满意的点了点头，后面的两个老婆子瞧见这一幕，不由得相视一笑。
　　尤其是王老婆子，刚才那位小姐进门的时候，王老婆子就想上前。
　　但想着小公主之前说的那些话，他们主要负责的是店里员工的伙食。
　　当然了也可以去卖东西，只不过他们两人想着这才刚来一两个客人，他们两个老婆子如果就直接抢过去，实在是不太合适。
　　王老婆子可是想的明白，她虽然说特别的想挣银子，可也要拿捏分寸。
　　想着千万不要落别人口舌，到时候连这活计都保不住。
　　这时门口又来了两辆马车，从马车上下来的是两个小妇人，就见这两个妇人由着各自的丫鬟搀扶着，优雅的走进了店铺。
　　这时的秦芳兰刚好就在门口的第一个货架上挑选着东西，一回头就瞧见了这两个小妇人，脸色顿时就拉了下来。
　　两个小妇人自然也看见了秦芳兰。
　　其中一个妇人手上拿着帕子，捂了捂嘴：“我当是什么人呐？原来是秦家不受宠的嫡女呀！
　　怎么这不受宠的嫡女？难不成就有银子来买东西？”
　　另一个没说话的小妇人也看向了陆桂花：“我说你呀可得有眼力见，不是什么人都能买得起，长公主殿下手上的这些个宝贝的。
　　别到时候你在她身边大费周折一番，结果人家什么都买不起，平白浪费了你的时间。”
　　陆桂花听着这两个小妇人，阴阳怪气，顿时便知道他们之间指定是有些什么怨。
　　“来者皆是客，买不买没关系，就当是闲暇打发时间也是成的。”
　　两个小夫人听见陆桂花这么说，白了她一眼。
　　想着小公主手底下的人，究竟是从哪里招来的，一点眼力见都没有。
　　她们身上穿的珠光宝气的，再瞧瞧这秦芳兰身上穿的！
　　钱梅香跟吴招娣站在两个小妇人的跟前，也不知道该说些什么。
　　这时小夏过来打圆场道：“来者皆是客，咱们的如意小店都欢迎。
　　出来就是逛街买东西图开心的，可千万别因为一些个小事心里不快。
　　梅香，小吴，你们两个还不快带着这两位贵客去挑选东西。”
　　钱梅香跟吴招娣听着小夏这么说，连连点头。
　　那两个小妇人也不想再揪着秦芳兰不放，虽说他们两家跟秦家关系不合，可这秦家的嫡女在家里面不受宠。
　　秦家的当家主母更是个窝囊废，秦大人宠妾灭妻，整个京城无人不知无人不晓。
　　也算是一大笑话了，眼前的女子想来定当是公主跟前的人。
　　若是他们在斤斤计较，抓着人家秦家的嫡女不放，岂不是显得他们小气？
　　想到这李夫人则是拽了拽自家的妹妹：“行了，不是什么人都能像咱们这么好命，生的家庭好，后面嫁的人也顺心。
　　罢了罢了，咱们出来就是图开心的，何必跟上不了台面的人斤斤计较。
　　走吧，咱们去瞧瞧长公主手上的那些个宝贝。”
　　另一小妇人听着自家姐姐这么说，也连连点头：“我这两日就是听之前去宫中赴宴的那些姑娘们说起过，哎呦喂，还有些拿到我府上来炫耀呢！
　　可是把我眼馋坏了，好在咱们的小公主店铺开起来了，不然我这心心念念的晚上都睡不着觉。”
　　两人有一搭没一搭的闲聊着，一旁的钱梅香跟吴招娣一人跟着一个小妇人，便开始给他们介绍着货架上那些东西。
　　小夏看着陆桂花则是十分的欣赏，她跟钱梅香和吴招娣不同，吴招娣跟钱梅香两人是赶鸭子上架，畏畏缩缩。
　　但陆桂花却大大方方的，不仅介绍东西的时候格外的用心，更是会主动推销别的东西，说是搭配一起更好。
　　这些虽说是自家小公主培训时都说的话，但陆桂花却全都记了下来，不错不错。
　　那四个汉子站在货架的最里面，静静的瞧着。
　　他们昨天培训完之后，可是连夜将那些货品全部都上架摆好。
　　他们主要的活就是把货架上面的东西给放上去。
　　另外每人会有一片区域，只要货架上的东西没有了，就需要及时的补货。
　　秦芳兰看着眼前的陆桂花，认认真真的给她介绍着那些贵重的东西。
　　眼中却没有丝毫的轻慢，“你刚才介绍的这些每样我都要一份，就这些吧给我算算一共多少钱？”
　　陆桂花听见眼前的小姐这么说，微微的一愣，反应过来之后连忙点头：“是啊，我这就先帮你把这些东西给装起来，这边结钱就成。”
　　秦芳兰跟着陆桂花来到了收银的地方，陆桂花让小夏帮忙算一下多少银子，总共是123两。
　　“这位小姐，您这些东西一共是123两银子，给您抹个零一百二十两银子就成，另外这是送您的手链。”

第 432章震惊的众人
　　秦芳兰抬头看向了小夏，主要是小夏递过来的手链上面居然还镶刻着蓝宝石。
　　瞧着就价值不菲的玩意儿，居然说送就送，这小公主实在是太大气了些吧！
　　小公主这店铺里的东西，单个拎出来基本上都算得上是稀世珍宝，不仅只需要几十两银子一个，更是还会另外送东西。
　　这实在是太让人震惊了一些。
　　小夏自然也看出了眼前这位小姐眼神中的震惊！
　　“小姐莫要误会，这手链里的这些个宝石跟平常见的那些蓝宝石是不同的。
　　要不然咱们长公主也不可能直接送，您说是吧？不过啊这东西戴出去与真的也无异。
　　由于咱们店铺新开业，再加上您又是第一个光顾的客人，所以就给您送了一条手链。”
　　秦芳兰连忙点头，将手上的这条手链紧紧的握住。
　　这条手链实在是太精美了些，虽说眼前的人说这里面的宝石是假的，可带出去谁敢说这宝石是假的，哪有假货能这么亮？
　　陆桂花将眼前的小姐给送出门外，之后便来到了收银台，就瞧见小夏在那里写着单子。
　　“您这写的是什么呀？”
　　陆桂花则是满眼的好奇，不知道眼前的小夏姑娘在那里写写画画些什么。
　　小夏看向陆桂花笑道：“写的自然是今日的日子，以及你的名字和你卖出去的钱。
　　我倒是挺看好你的，好好的卖。”
　　小夏说完陆桂花像是想到了什么，顿时眼睛一亮，看向了小夏：“小夏姑娘，我能问一下吗？我这120两是不是就有一两出头的银子啊？”
　　话声才刚落，小夏还没来得及回答。
　　钱梅香跟吴招娣也带着两位小妇人，来到了收银台。
　　两人分别是买了口脂护手霜，两人一共付了40两银子。
　　两人分别结了银子后，则是兴冲冲的离开。
　　小夏看着两人开口道：“你们有主动介绍其他的东西吗？”
　　二人听见这则是摇了摇头：“那两位夫人就是冲着口脂和护手霜过来的，说是有小姐妹在皇宫里从咱们小公主手上买了这东西，特意过来为的就是这两样东西。”
　　小夏听见他们俩的解释叹了口气：“他们两个瞧着就不像是差钱的！你说像那琉璃镜，一个也就才几十两，对于富家人而言那可就是毛毛雨
　　最重要的是如此稀罕的东西，你说只要你们介绍他们能不要吗？”
　　钱梅香跟吴招娣听见小夏说的这些话，顿时反应了过来。
　　刚才这两位结银子的时候，得知连50两银子都不到，两个人满眼的震惊。
　　小夏看着他们两个懊恼的模样，摇了摇头。
　　“咱们既然卖东西，那肯定是想着卖的越多越好，这提成自然也多，你们说是不是？
　　不过啊，你们也不必觉得懊恼，这后面机会还多着呢，你们到时候可以多介绍些些东西。”
　　小夏说完这话后，又扭头看向了陆桂花，这才想起了刚才陆桂花问的话。
　　“对了，刚才桂花卖了120两银子的东西，刚才问说是这120两是不是可以提成一两多点的银子？现在我跟你们说是的！
　　也就是说桂花今日卖了120两银子，刚才客人走后，我便给桂花卖出去的这银钱给记了下来，到时候会跟着月银一起发放下来。
　　你们自己也可以每日记着，以防我记错了，月底的时候还要跟你们对账。”
　　钱梅香跟吴招弟听见小夏姑娘说的这话，顿时就大了嘴巴，那他们刚才卖出去的40两银子，岂不是他们每人也能得不少。
　　两人在心里这么一算，这岂不是要跟在外面干半个月的工钱了。
　　这时候的二人是真的恨不得甩自己两巴掌，她们怎么就能将这财神爷给放走呢？
　　就像小夏刚才说的那般，对于那些有钱人而言，这几十两银子不就是毛毛雨吗？
　　店铺里那么多稀罕的玩意，怎么就没能让这些客人多买些呢？
　　两个老婆子也站在一旁听着小夏说的这话，只是心中却默默的感叹。
　　他们但凡等客人多的时候，稍微介绍些能卖出去点，这可都是天价呀！
　　尤其是陆桂花这卖120两银子就得了一两多银子，天呐，这可顶他们干一个月还要多。
　　那四个男子更是目瞪口呆，直愣愣的看着她们几个人在那里议论。
　　这时云汐瑶也过来了。
　　瞧着这些人，一个个呆愣愣的站在收银台旁，像是在想什么不由得有些疑惑。
　　“你们这是咋了？一个个的怎么全愣在这里做什么呀？”
　　小夏见小公主过来了，连忙放下手上的账本来到了小公主的跟前。
　　“公主您下来了，刚才陆桂花可是卖了120两的银子呢！
　　按照百分之一的提成，这1000文是一两银子，1000文便可以提100文。
　　刚才我正在跟他们算着提成呢！”
　　云汐瑶听着小夏说提成的事，不由得点了点脑袋：“桂花还真是厉害呢，这才第一天，刚来客人这一单就能卖出120两银子，真是厉害。
　　再接再厉哦，下午可能会很忙。
　　对了你们这四个汉子跟两位婆婆，下午也记得介绍了客人现在的你们，也算得上是竞争关系，只不过都得是谁有空谁上前去接待，可不能一个人同时接待几个。”
　　众人听见这一个个的都点着头，尤其是这两个老婆子，跟后面的那四个男子。
　　他们可是亲眼瞧见这吴桂花一会儿的功夫，就挣了一两多银子。
　　这可顶得了他们一个月的工钱，甚至在外面都能顶三个月的工钱了。
　　所以心里自然是痒痒的，恨不得多来些客人，他们也能在客人跟前大展拳脚，定当也能卖出个几百两银子出去。
　　想到这一个个的都十分的激动，就期盼着下午的客人能够多些。
　　云汐瑶瞧着这日头可不早了，看向了一旁的小夏：“中午饭出去买了没？”
　　小夏听着小公主这么说，这才一拍脑袋。
　　她差点把这吃饭的事情给忘了，就一心想着今天中午客人肯定就要开始多起来了。

第 433章 陆桂花成了销冠！
　　其他人这时候才想起他们，中午都忘了吃饭了，肚子这时候不合时宜的咕咕响了起来。
　　三个小妇人可都不觉得自己饿，现在满脑子想的都是这提成的事情。
　　小夏连忙道：“我给忙忘了，我这就去酒楼打包饭菜去。”
　　云汐瑶点了点头：“行，你多整些吧！
　　这一早上虽说没客人，这搬货整理货物可是累的够呛，多整些个米饭。”
　　小夏点着头，快步出了铺子。
　　后面的四个男子想阻止，却已经来不及了，就见小夏姑娘已经出了铺子的门。
　　实在是小公主太大方了些，而且身边的丫鬟也是如此。
　　他们都是乡下泥腿子，在家里平日里吃的就少，哪能真的放开肚皮去吃啊！
　　向来都是吃个三四分饱就成了。
　　也就是跟着小公主才能真的敞开肚子吃，可酒楼的饭菜着实是贵了些，他们这一天工钱本就这么高。
　　如今还有那么高的提成，他们拿着心里都有愧！
　　就在这时门外吵吵嚷嚷来了不少的姑娘，云汐瑶定眼一瞧，哎呦，这不就是之前在皇宫里买他东西的这些人吗？
　　这些个小姐们见小公主也在，一个个的都来到了云汐瑶的跟前，先给云汐瑶行礼问安。
　　这才由着铺子里的这些员工带着，各自去挑选东西。
　　四个汉子跟在后面离得远远的，实在是全是姑娘们，再加上古代的礼仪之类的，那可是隔了一米开外说着话。
　　姑娘们平日里被教导的比较保守，可对于这些个下人们也不觉得有什么。
　　又不是独处，只要这些下人们规规矩矩离得远，介绍他们也自然也愿意听。
　　一个个的听着铺子里这些员工一会介绍眉笔，一会介绍口脂，还有各种好看的琉璃镜。
　　所有的姑娘们瞧着这也喜欢，瞧着那也喜欢。
　　整个铺子里都叽叽喳喳的吵翻了天。
　　云汐瑶就静静的坐在收银台，瞧着自己铺子里的这些个员工，给这些富家女们介绍着各式各样的化妆品。
　　不由得十分满意，这些员工随便培训一下，这上岗就好的很。
　　等到这一群姑娘全部过来买单的时候，每个人基本上也都花了上百两银子。
　　甚至有个稍微胖些的姑娘，居然整整买了五百两银子。
　　云汐瑶也是有些微微惊讶，毕竟她这铺子里的东西可都不算贵。
　　就见那姑娘看向云汐瑶道：“你家铺子里介绍东西的下人，倒是有张巧嘴。
　　这说的每样东西都说到我心坎上去了，我是真的非买不可啊！
　　哎呦喂，瞧瞧这一买呢就买多了。”
　　说着还把东西拿在手上，掂了掂同行的那些人，一个个的都撇了撇嘴。
　　“这店铺就在这，小公主这些东西虽说宝贵的很，可也不会啥时候就卖完了。
　　咱们用完了再过来买就是的了，瞧瞧你没出息的样，这大包小包的…”
　　那提着大包小包炫耀的胖姑娘撇了撇嘴：“我看你们啊，就是嫉妒明明身上带了不少的银子，结果就买这些，还不如我呢！
　　虽说这铺子就在这，但谁知道日后会不会有些东西卖完了呢？
　　这卖完了，咱们可不就是买不到了吗？我不如多买些放在家里，我这也安心。”
　　云汐瑶看着眼前胖嘟嘟的姑娘，不由觉得好笑。
　　尤其是她嘟嘴的时候，一副撒娇的模样，真是恨不得掐掐她那软乎乎的脸。
　　这些世家小姐们跟云汐瑶闲聊完，一个个满意的领着自己的东西离开。
　　这时小夏也提着大包小包，从酒楼打包的饭菜回来了。
　　小夏开始将那些饭菜，全部都摆到后院桌子上去。
　　云汐瑶则是开口道：“你们将刚才卖出去的价格都跟我说一遍，我给你们记起来。”
　　小夏对着小公主喊道：“小公主，您放那吧，等一会儿我来记就成。”
　　云汐瑶听着小夏这么说点了点头，将手上的笔给放了下来。
　　虽说将笔放了下来，但却将目光放在了陆桂花的身上。
　　“咱们这铺子里，日后陆桂花怕是要成为销冠了，这仅仅半天的时间。
　　前面卖了120两银子，如今又卖五百两银子还真是厉害的紧呢！”
　　众人听见这一个个的也都是倒吸一口凉气，尤其是钱梅香和吴招弟。
　　他们两个可是可劲的跟那些人介绍着东西，原本想着一人能卖出个一百两往上，那可都是不得了了。
　　毕竟陆桂花第一单也是卖了120两银子。
　　哪曾想，人家这一下子居然直接卖出了五百两银子的天价，这可是将她们甩出去了一大截。
　　男子每个人也都卖出去了100多两银子，只有刘松涛卖了70两，当时他接待的乃是赵大人家的庶女。
　　那小姑娘唯唯诺诺的，更是害怕自己买东西钱不够，所以每样东西都是算着钱。
　　小夏这边将菜全部都放好了，之后这才喊着众人过来吃饭。
　　云汐瑶坐在饭桌的主座上，看着众人开口道：“日后咱们铺子定当是红红火火的，大家挣的银子也会特别多。
　　指不定一个月你们都能挣好几十两，甚至上百两。”
　　说出这句话后，孙钱来突然“咳咳咳”咳了好几声。
　　他实在是被他的口水给呛着了，小公主说的话虽说实在是太离谱了点，但像今日陆桂花卖出去五百两银子，那可不就是挣了五两银子啊！
　　再加上她之前卖的那120两，这仅仅才半天就到手六两多银子啊。
　　他们是连做梦都不敢梦！
　　几个男子虽说羡慕的很，但想着他们卖出去的100多两银子到手也有一两多银子呢！
　　一个月下来，真不知道能挣多少呢！
　　甚至几个男子都开始想着，发了钱将家里面的破房子给修一修。
　　他们每个人家里面的房子都是破破烂烂，实在是风一刮就要倒的模样。
　　但以前没钱，向来都是修修补补。
　　可现在不一样啊，他们像是能看得到自己的未来，跟着小公主日后岂不是都能暴富？
　　一个个是打心眼里的感谢小公主，若不是小公主出手如此大方，他们哪能挣这么多的银子啊？
　　想着日后定当好好干，绝对不辜负小公主的一番心意。

第434章铺子东西大卖。
　　云汐瑶见众人这般神情接着开口道：“跟着我干活，自然是不会亏了大家的，只要我挣钱大家都跟着挣。
　　咱这一个月有四天的休息，到时候你们自行决定是怎么休？”
　　一个个的都十分的激动，他们瞧着这些个美味也不觉得有多饿，脑海中一个劲的想着挣的那些银钱。
　　午饭才刚吃完，又来了不少的客人。
　　众人也来不及收碗筷，一个个的又连忙去接待客人。
　　云汐瑶见这次来的客人，又全都是老熟人走到店铺。
　　这边姑娘们叽叽喳喳的都想着在挑选东西，结果一回头有个小姐居然瞧见了长公主殿下。
　　连忙就喊道：“参见长公主殿下，长公主殿下您在呀，我们几个姐妹过来想瞧瞧您这边卖的宝贝。”
　　云汐瑶对着说话的小姐点了点头：“需要我给你们介绍介绍吗？”
　　那小姑娘像是自来熟似的，直接来到了云汐瑶的跟前：“小公主，能给我们介绍自然是我们的福气，您介绍介绍，不然咱也不知道。”
　　云汐瑶点了点脑袋：“你们今日来的巧，我刚上架了几款全身镜，带你们过来瞧瞧。”
　　说着便带着眼前的三个姑娘，朝着最角落走去，剩下的姑娘则是由店中其他的员工介绍的。
　　云汐瑶带她们三人来到了全身镜的跟前，她们三个人瞧见这一幕，顿时瞪大了眼睛。
　　“小公主，这怎么会有如此完整的琉璃镜啊？天呐，居然能将人照的如此的清晰，这一块得价值连城吧！”
　　云汐瑶看着眼前十七八的小姑娘在原地跳了两下，不由得捂嘴轻笑着。
　　“你倒是活脱的很。”
　　那姑娘听着小公主这么说，她顿时耳朵瞬间就红了起来。
　　其余的那两个小姐也捂着嘴轻笑着：“小公主，您是不知道这李大人家的小姐从小可是被宠着的无法无天，在京城是谁都不怕？
　　这家里的教习嬷嬷换了一批又一批，硬是没把这位李青青给将那些个礼仪教会。”
　　李青青听着身旁的这两位姐姐，又在调侃自己。
　　不由得气的腮帮子鼓鼓的，连忙对着云汐瑶道：“小公主，你可切莫听这两个姐姐胡乱说！
　　我哪里是学不会那些礼仪呀，我是全都会了，只是平日里不愿意守那么多的规矩罢了。
　　感觉实在是累，这人活着何必这么累呢？”
　　云汐瑶听着李青青这么说，点了点脑袋：“确实！这规矩不规矩的，也不过是在外人跟前好看些罢了，在自己家不必守太多的规矩。”
　　李青青听着小公主这么说，顿时瞪大了眼睛，觉得这小公主就跟自己的知己一样。
　　哪像其他的人，动不动就将礼仪挂在嘴上。
　　“小公主，您说的是！
　　等下次我爹娘再说我，我就把您给搬出来。
　　咱们的小公主都说了，在家里哪里需要那么多的规矩嘛，不然得多累呀，嘿嘿！”
　　说着的是嘿嘿直笑，手直接就挽在了云汐瑶的胳膊上。
　　云汐瑶看着眼前的小姑娘倒是天真烂漫的模样，不由得一笑。
　　李青青连忙询问道：“不知道小公主，您说的这全身镜，这么大一块琉璃究竟得价值几何呀？”
　　“也不贵，不过是150两罢了。”
　　三个姑娘一听小公主这么说，立刻就开始挑选了起来。
　　对于她们而言，150两不过几身衣服的钱罢了。
　　李青青指着其中一个全身镜，上面还带着两个兔耳朵：“小公主，这个我要了。”
　　说完这话后还看上了其他的那两位姐姐：“你们可不能跟我抢！来的时候可就说好了，若是不多到时候就让我先选。”
　　云汐瑶看着眼前李青青这副模样，不由得笑出了声。
　　“这全身镜，我那库房里还有一些呢，即便是你们都看中了这个颜色和款式的我那都有。”
　　两人听见这点着脑袋。
　　但是他们却相中了旁边两个，其中一个是小食铁兽的形状，另一个是猫头的形状？
　　云汐瑶又给他们介绍了其他的护肤品，化妆品之类的彩妆。
　　基本上介绍的，他们每样都买了一个，最后三个姑娘，总共花了5000多两银子。
　　三个小姑娘看着得用麻袋装的东西，顿时一捂脑袋感觉他们的马车都装不下。
　　云汐瑶像是察觉出了他们的顾虑，连忙开口道：“咱的铺子是可以送货上门的，你们将地址留下。
　　等下我便让咱这铺子里的小哥，去将你们买的这些东西送到府上去。”
　　几人听见这连忙点头，接着则是将地址留了下来，跟其他的姑娘一同离开。
　　小夏不由得给自家小公主比了个大拇指。
　　“小公主还是你厉害，带着他们三人居然卖了五千两银子出去。”
　　其他的几人听着小夏姑娘这么说，一个个的也是瞪大了眼睛。
　　小公主带着她们不过是将铺子全部溜达了一圈，结果每样东西基本上全都要了。整整卖出了5000多两银子去。
　　云汐瑶见他们一个个这般神情开口道：“这卖东西呀，你们就得捧着他们。
　　咱们铺子里的这些玩意儿全都是京城没有的，像那些个面膜呀，补水的之类的，你们虽说知道了功效，可干巴巴的，光说这些功效，他们哪里能太明白？
　　你们就得夸他这皮肤好，用上这个效果定当会更好。
　　还有这唇形好看，涂上口脂只会更好看。
　　又或者说眉形好看，这么多的颜色的眉笔都适合！一时都挑花了眼，不知道该为小姐介绍哪一款好了？
　　不过这几款小姐用上都好看，不如我为小姐挨个都试试吧。
　　但凡你们将这东西试完了，这些个小姐再经过你们的夸奖，只会想着多买，而不是想着买一个回去。
　　有些个小妇人，你们就可以给他们免费试妆，这画上去跟没画的区别可大了，到时候在嘴上甜一点夸一夸。
　　这不就卖出去了吗？咱们那做事得变通。”
　　云汐瑶这是跟他们又说了不少卖东西的技巧，众人听着小公主说的这些，一个个的都觉得在理。
　　怪不得小公主，能一下子卖出这么多东西呢！

第435章在添一猛将。
　　陆桂花点着脑袋：“小公主，我们都记下来了，日后定当多推荐。”
　　云汐瑶则是点着脑袋：“这卖东西我瞧着你们上手倒也快的很。
　　这卖东西咱们态度要好，当然了咱们不惹事也不怕事，若是有些个故意找茬的，你们也不必给他们脸。
　　你们代表的就是我公主府，若是有人无缘无故的惹你们，又或者是欺负你们不必怕。
　　直接给本公主骂过去，若是动手了直接给我拿下。
　　不论是谁，到时候交给我处理就成。
　　后面的这段时间我便不会在这铺子里了，我打算在咱们对面开一间别的铺子。”
　　众人听着自家小东家说的话，只感觉霸气无比。
　　小夏则是看向了云汐瑶：“小公主，您又要忙新铺子的事情，我在您跟前给你打打下手吧！”
　　小夏可不想在铺子里一直管着这些人，而是想跟在小公主的跟前，小公主走到哪，她就想跟到哪。
　　云汐瑶听着小夏这么说，自然知道小夏心里的想法点了点头，看向了陆桂花。
　　“目前你们这些人卖的最多的便是陆桂花，再给你们七日的时间，我可能会在你们里面挑一个管事的。
　　这管事的主要就是需要负责记录，你们每天每人卖出去的东西！
　　以及早晚要开门，货架的货品也要记录。”
　　云汐瑶说到这的时候，突然反应过来，陆桂花她也不识字啊，不由得摸了摸脑袋。
　　众人听着小公主这么说，一个个的直接就皱了皱眉头，陆桂花率先开口道：“小公主，我们这些人中应当没有几个会写字的。”
　　陆桂花此言一出，其他人也都点着脑袋。
　　云汐瑶想了想道：“那到时候管事的，我再从外面再招一个，咱们铺子里卖的最好的，这个人就专门管其他的员工即可。
　　仓库里需要记货品，还有给你们记账的，到时候就从外面再重新招一个就行。
　　你们加油卖，这段时间就看你们的表现咯。”
　　众人听着小公主这么说，一个个的都齐齐点头。
　　云汐瑶跟他们说完之后，则是带着小夏快步的离开。
　　刚才在送走那三位小姐的时候，刚好就瞧见对面门店也贴出了要卖铺子。
　　再加上这天气，云汐瑶想着可以利用制冰机卖奶茶，果茶，冰沙之类的饮品。
　　带着小夏朝着对面走去。
　　刚进铺子，胖老板立刻就迎了过来。
　　“小公主，您怎么过来了？是看中了我家的铺子吗？”
　　胖老板瞧着对面那家卖布的铺子，被小公主给买了去，但小公主整的那些个稀奇的宝贝啊，可是吸引了京城不少的人过来。
　　原本还想着那些有钱人家。能到他们家这铺子里逛逛。
　　结果人家瞧都不瞧一眼，买了小公主店里的宝贝，直接坐着马车就离开了。
　　想着铺子实在是撑不下去了，便想着将铺子给卖出去。
　　心里更是想过小公主会不会再要间铺子，不曾想小公主还真的来了。
　　云汐瑶则是打量着这间铺子的布局，跟自己那间铺子是一样的，上下小两层。
　　但这铺子明显比自己那铺子还要新些，想来应当是后盖的。
　　“老板，你这铺子是打算多少钱出啊？”
　　“小公主您看着给就行，相信小公主自然是不会让我亏的，嘿嘿。”
　　云汐瑶只是看了一眼这胖老板，不由得眯了眯眼，还别说这胖老板倒是挺有脑子的。
　　按照市场价开出来，自己肯定也会买。
　　但身为小公主的她，这开出来的价格肯定是要高出市场价。
　　云汐瑶想了想比了个一根手指头，“一百两银子。”
　　老板听见这顿时是瞪大了眼睛，想着这小公主真是大气，居然直接就给一百两银子。
　　云汐瑶看着老板喜笑颜开的模样，轻咳一声：“我这也是有要求的，这铺子一百两我买了，但你这个人我也要。”
　　胖老板听见这顿时瞪大了眼睛，不明白小公主这是何意。
　　他这手上都有一百两银子了，肯定是回去盖房子，再多买几亩地，好好的过日子。
　　哪能还为了点钱，将自己的给卖身啊！
　　云汐瑶像是看出了掌柜误会了，连忙开口道：“老板，可别误会了。
　　我那铺子里还缺人，想着老板在这京城开铺子，定当也是对这京城熟悉。
　　我那些货到时候也要给各个府上送过去，你若是没事不如跟着我干。
　　一个月五两银子，这外面的人若是在给的打赏，也都算你自己的。”
　　老板听着小公主的意思，不免有些瞪大了眼睛，小公主还可以送货上门。
　　但是这一个月给五两银子，是不是太高了点？
　　他这个铺子若是正常卖出去，最多也就是50来两银子，不曾想小公主能给一百两银子。
　　原本还以为有特殊的要求，结果就是去她铺子里打工，这当然是愿意的。
　　她这铺子现在是一个月连一两银子都挣不回来，但凡一个月能挣一两银子，他都不会想着将这铺子给卖了。
　　这每月能挣五两银子，谁会嫌钱多啊？
　　所以小公主在说出让他跑腿，每月可以给五两银子，另外小费也都算是他的。
　　胖老板就已经在心里同意了。
　　“可以可以，小公主真是大气！
　　这京城我也待了这么久了，虽说我这铺子不景气，也没卖到多少钱，但这京城每条路我都是识得的。”
　　云汐瑶听见胖老板这么说，点了点头。
　　“那成，你今日便将这铺子收拾收拾，明日我让府上的人过来给你签合同，另外再将银钱给你拿过来。”
　　“是小公主，您忙您忙，我这马上就收拾收拾搬走。”
　　云汐瑶点了头之后，带着小夏接着往人市街走去。
　　等到人市街的时候，瞧这乌央乌央的人，全都坐在这里，等着别的老板过来挑选。
　　就在这时有个老板站在人群中高声喊着：“来来来，码头搬货的还缺六个人，有要干的就站到前面来。”
　　这老板高声一喊完，整个街上的人全部都站了起来，往老板跟前挤。
　　那老板瞧着这些乡下人如此的没素质，全都你推我嚷，不由得冷哼。

第436章是黑厂吧！
　　“果然是没规没矩的，瞧瞧你们这都是在干什么，都给我排好队了，乱糟糟的像什么样？”
　　云汐瑶站在不远处，就定定的瞧着这老板，这得是多大的老板，瞧把他给傲气的。
　　那老板见不少人都已经排好队了，还有很多则是站在了后面，这才满意的点了点头。
　　“我那码头还差几个人，一天35文钱管一顿吃，要干到晚上天黑，你们有愿意干的就站上前来让我瞧瞧。”
　　众人听见这一个个的都皱了眉头，一天才35文钱，这码头的活可是扛货最累的活计了。
　　结果才给35文钱，这些人听见这一个个的都退了出来。
　　这但凡是给35文钱，不用干到天黑，他们也能接受，像这老板一说到天黑，那基本上都是干到天彻底黑了才让走。
　　一天那么多个时辰才给35文钱，这干一天都累的两三天起不来，一点都划不来，他们宁愿在这再等等。
　　就见眼前一大堆的人，立刻基本上都走了，只留下了十来个汉子。
　　这十来个汉子，瞧这年纪都是比较轻的。
　　但凡年纪大些的，根本就顶不住！
　　云汐瑶看着眼前这十来个汉子，不由得眼睛一亮，这些个汉子身上肌肉杠杠的。
　　而且每个人由于年纪轻，长相也都还可以，这若是放到自己的奶茶店里，是不是也不错？(´∀｀）
　　想到这的云汐瑶，顿时就吞了吞口水，想着怎样才能将这些人给拐到自己的奶茶店里去。
　　这干码头的基本上也是只要一天这个样子，后面要不要人还不一定？
　　就在这时老板瞧着眼前的十多个汉子，不由得满意的点点头，瞧着这些汉子的模样也是那种能干的。
　　老板看向众人开口道：“我那只要六个，你们这站出了十来个汉子。
　　另外要跟你们说一下，天快亮的时候就要开始干活，一直干到晚上天彻底黑透。
　　干7天，干完之后银子一起结！
　　另外若是中途不干了，是没有银子的，这事情我得提前跟你们说清楚，别到时候再来找我跟我扯皮。
　　你们自己看若是有接受不了的，现在就站出来，我也要不了这么多的人。”
　　老板则是想着干七天这么重的活，很多人都是坚持四五天就实在坚持不下去了。
　　像这些坚持不下去的，老板则是直接白用人。
　　其中一个汉子听见这老板这么说，脸色顿时就拉了下来。
　　“谁家干活天刚亮就开始干，天彻底黑透了，才让人家走。
　　而且干码头的活向来都是一天一结，毕竟这连着干七天身体也吃不消啊！”
　　这汉子说完，其他的人也一个个的点着脑袋。
　　“就是啊，这干七天真的是坚持不下来呀，咱们正常都是干五天就得休息一天，若是活太累都是干三天休一天。”
　　一个个的全都议论开了，但这老板听着这些人的议论声，不由得冷哼。
　　“都是出来干活的，这点苦都吃不了，难不成是想白拿银子？
　　不过是跟你们正常的扛货一样的，能累到哪里去？咬咬牙不都过来了吗？
　　还非得休息，这多挣银钱不好吗？
　　还有你们这些吃不了一点苦的，也不必在这里瞎叨叨，直接退出来就是的了。”
　　云汐瑶听着这老板说的话，不由得在一旁嗤笑出声：“黑奴也不带这样的吧，35个铜板才能卖多少粮食啊，结果就让人家没日没夜的干，还得干七天？
　　干不够七天不给银子咋的，你家是黑厂呀？”
　　老板听着一个奶娃娃，居然都敢耻笑他，顿时脸色就拉了下来。
　　“你是谁家的奶娃娃？还没我大腿高呢，就在这里叨叨个啥？
　　关你屁事，走走走，一边玩去！”
　　云汐瑶听着老板这么说，冷哼：“你能来招人，我就不能来招人了，这是你家的地不成。”
　　云汐瑶说完，则是看向了眼前的这些汉子们：“这老板说的这些，你们能干不？若是不能干的，考虑考虑我家呗！”
　　众人听见眼前的小姑娘这么说，一个个的直接从老板的跟前围到了这小姑娘的面前。
　　毕竟这老板说的这些，实在是太苛刻了。
　　即便没有这小姑娘的出现，他们也不打算跟老板干。
　　尤其是老板说连着七天不休息，干完了才能一起结工钱，若是干不完一天都没有，那他们岂不是白干？
　　之前就听说过码头有这种老板，不成想今天倒是让他们遇见了。
　　那老板瞧着眼前的这些工人，一下子全都跑了。
　　顿时气的便朝着云汐瑶跟前走了过来，想着一个小奶团子居然骑到了他的头上。
　　真是老虎不发威，还以为自己是阿猫！
　　“真是好大的胆子，你也不在这一片打听打听我王老四是什么人。
　　又岂能是你一个小奶娃子，就能从我手底下抢人。”
　　云汐瑶听着王老四这么说，直接从布包里抽出了鞭子：“哦，我倒是要听听你王老四究竟是什么样的人，还敢欺负到我头上来。”
　　就在这时，有人则是在王老四跟前好心提醒道：“王老四你也不瞧瞧眼前的小姑娘是谁，就敢轻易的招着？”
　　王老四一回头就瞧见了跟他一样包活的人，顿时皱了皱眉头。
　　“刘瘸子，你好好说说，难不成这眼前的小姑娘还大有来头？”
　　刘瘸子点头：“那可不嘛，这小姑娘可不是你能够轻易得罪起的，赶紧快点离开吧，省的被这小姑娘鞭子抽。”
　　王老四一听刘瘸子这么说，顿时嘿嘿直笑：“姑娘既然想要这些人，那您带走就是的了。
　　不必将鞭子拿出来吧，嘿嘿，您快将鞭子收起来吧。
　　咱也没啥大仇大怨是吧？”
　　王老四心里则是想着，明明就是你上来就抢我的人，现在还要拿出鞭子一副要抽他的模样，真是蛮不讲理！
　　他王老四向来都是这般用人的，那又能怎样？这些不过是乡下的泥腿子。
　　给他们多少钱，他们都偷着乐去吧，结果同为老板，还觉得自己给人家的钱少了，哼！
　　但凡刘瘸子不说，眼前的小姑娘大有来头，他肯定上去就要好好的教训教训这不知道天高地厚，哪还轻易敢得罪这小丫头片子。

第437 章 奶茶店招工
　　云汐瑶过来本就是找人的，也懒得跟他们计较。
　　“行了，都走吧，还有这做生意也要有个度，不要整的那么黑心！”
　　说完这话后，这才看向了面前的这十来个汉子，开口道：“那边招些人，能做长期的。
　　钱是按月结的，不过你们中途若是有人急需钱也可以提前找我来预支。
　　另外若是不合适，做的这几天也是有钱的，你们可以考虑一下能做长期的便跟我去店里详谈。”
　　王老四听着这小姑娘说的这话，刚想要嗤笑出声，结果嘴就被一旁的刘瘸子给捂住了。
　　就听刘瘸子开口道：“呦喂，我说你可长点心吧！
　　这眼前的小姑娘，你可知道她是谁？这乃是咱们大王朝的福星长公主殿下，您敢得罪她？真是吃了熊心豹子胆。
　　整个京城那些个达官显贵，都不敢在长公主跟前大喘气，你倒好若是敢骂了长公主殿下，怕是要被砍头！”
　　王老四听着刘瘸子这么说，顿时瞪大了眼睛，整个人就开始哆哆嗦嗦了起来。
　　“你说啥这个便是福星长公主？哎呦喂，瞧我这死嘴。”
　　说着就重重的给了自己嘴巴，好几巴掌。
　　想着这小公主也并非像传言中的那般，自己这黑心的老板做出了这番，更是跟小公主还据理力争了那么几下。
　　结果小公主也没有将自己给拖出去关入大牢，好在小公主仁慈。
　　不然自己怕是得人头落地了。
　　这但凡换一个有权有势的人，怕是自己都说不了那么多的话，早就不知道脑袋被砍到哪里去了。
　　想到这整个人心肝都是颤颤的，好在，刘瘸子事先提醒了自己，不然怕是真的要惨咯。
　　“刘瘸子，今日晚上我请你喝酒，你这忙完了可别忘了。”
　　刘瘸子则是十分的震惊，这王老四向来是抠门到家了，居然主动说请自己喝酒？
　　不过想来也是，自己可是帮他了一个大忙，要不是自己怕不是他的尸体都被扔到乱葬岗去喂野狗去了。
　　云汐瑶跟前的这些个汉子有几人从人群中退了出来。
　　剩下的六个人则是站在了原地，想来是愿意的。
　　云汐瑶大手一挥，带着这六个人便离开了。
　　而这不愿意去做一个月结的，这六个人不知道等后面他们知道刚才那便是长公主殿下时已经为时过晚。
　　而且那另外六个人去了长公主那边店里干活，一个月的工钱可是不得了。
　　等六个人知道他们错过了什么的时候，一个个悔的肠子都青了。
　　云汐瑶将他们全部都带到铺子里之后，对着这些人开口道：“我这铺子打算是做奶茶铺子，说了你们可能不太明白，就是各种果茶饮品之类的。
　　跟那茶馆有些相似吧！”
　　众人听见眼前的小姑娘这么说，点了点头。
　　若说跟茶馆有些相似，他们倒是明白，主要就是给客人倒茶，收拾桌子之类的那这活他们能干。
　　云汐瑶见他们恍然大悟的模样，便知道他们指定是理解错了，这才开口给他们解释道：“我们这奶茶主要是口味，其次便是服务。
　　另外每种奶茶我都会教你们该如何做，以及果茶，这些是需要你们能够记住的。
　　当然了前期我会先行给你们培训，直到你们能够完全掌握了之后，才会正式的开业。
　　另外就是你们需要签订保密协议，也就是合同。
　　不可将我交给你们的这些配方，私自转卖或是教于他人，不然…”
　　说到这的时候看着这些人，而这些个汉子们听见眼前的小姑娘这么说，一个个顿时就抖了一下。
　　但转念一想也对。人家这些可都是配方。
　　这配方能交给他们那可都是得万分相信，才会将这种技术活交于他们，东家不放心这合同，他们自然是愿意签的。
　　云汐瑶见眼前的这六个人，没有丝毫的抗拒，这才满意的点了点头。
　　为了不像上次那般，自己没有将身份表明他们那些人家里人还不相信，特意跑过来看了一遍。
　　所以云汐瑶直接便表明了身份：“我叫云汐瑶，也是大王朝的长公主。
　　更是你们的东家，这银钱不会少了你们，若是中途手上没钱直接开口就成，谁家都有个着急的时候。”
　　说完这些后，这六个人则是瞪大了眼睛，一个个的心脏狂跳。
　　原来眼前的小姑娘便是这大王朝的福星长公主，天呐！他们今日居然见到活的福星长公主了。
　　平日里都是大街小巷，在说着福星小公主替大王朝做出了什么贡献。
　　更是保护了整个大王朝，乃是大王朝子民的福星。
　　如今他们阴差阳错下，居然成了福星小公主底下的伙计！
　　这回去跟家里面人说是不是得主谱单开？
　　一个个的只感觉自己脸上倍有面，这回去说了，家里人怕是都得高兴坏。
　　云汐瑶等他们激动的差不多之后，这才继续开口道：“每个人都会有定制好的工作服，到时候给你们送过来。另外，最近这几天要好好的培训你们。
　　工钱是每月一两银子，提成是百分之一到时候店里面的人分。
　　百分之一也就是一百两银子，提成一两银子。”
　　云汐瑶特意的还解释了一遍，就怕这些人听不明白。
　　这六个汉子，得知他们一个月的月盈就达到了一两银子，一个个的也是目瞪口呆。
　　尤其是长公主殿下，还说要给他们发工作服，想来定当是工作的时候穿的衣服了。
　　也对像他们身上这种破破烂烂的长公主殿下，自然是瞧不上的。
　　“对了，咱们这铺子里面是管吃住的，到时候宿舍我带你们过去，那边宿舍已经住进去了几个汉子。
　　是对面化妆品店的，那店铺也是我的。
　　吃饭目前还没有找到能专门做饭的人，到时候先给你们提前拿些补贴，你们自己不忙了，在外面随便吃一点就成。
　　这每顿的伙食就给你们20个铜板，算是管你们两顿饭如何？”
　　这些人听见这一个个的齐齐摇头：“小公主，要不了这么多。
　　您给三四个铜板就成，这肉包子两个铜板就能买一个了。
　　您这20文钱，咱们实在是用不完。”

第438 章 石生的炫耀
　　其他的五个汉子也连连点头。
　　“是啊小公主，您给的这实在是太多了。”
　　“是啊是啊，咱们可要不了这么多。
　　咱们以前正常一天工钱，也就才35文钱。
　　哪能说吃饭就用掉了20文钱呢？”
　　他们几个可是想的清楚，即便是小公主给他们五文钱一天，那可都是不得了的事情了。
　　小公主都说了一个月一两银子了，他们哪里还敢要这吃饭20文钱呀！
　　甚至有两个已经在默默的想着小公主，若是能给他们四文一天当做饭钱，那他们最多也就只用掉两文就成，还能多存下两文。
　　云汐瑶听着他们这般说，摇了摇头：“正常，咱们的伙食是一荤一素，外加一汤加米饭随便吃。
　　这每个人的标准，每天每顿饭可不止十文钱！
　　所以说最近也算是委屈你们了，也就不必再推来推去的。
　　我这个人不太喜欢推来推去！再加上别人给你们多少工钱，那是别人的事情，到我这里就得听我的规矩。”
　　被小姑娘弄得霸气十足的语气震撼到了，一个个的也不知道该说些什么，只能弱弱的点了点头。
　　云汐瑶见自己能交代他们的。基本上都说了，这才拍了拍手。
　　“好了，跟另外一个铺子一样，每人拿30文钱你们便回去吧！
　　可以跟家里面说一下，这后面要在我这里管吃管住，做长期的事情。
　　还有你们谁家若是有做饭好吃的，也可以推荐个做饭不错的过来，到我这边专门给你们做饭吃。”
　　云汐瑶的话音刚落，其中一个汉子则是举起了手。
　　“那个小公主，我娘做饭倒是不错，村里面谁家做喜事啥的，都是我家老娘去给人家做。
　　不知道行不行，要不让我娘过来试试您瞧瞧看。”
　　云汐瑶听见这点了点头：“那也成，明日你过来的时候便可以将娘一起带过来，试试她的厨艺。
　　若是都满意的话，就让她专门给你们做饭吃。”
　　几个人都点了脑袋，其中一个人则是蔫蔫的，他原本还想让自家娘过来试试呢，结果却被别人捷足先登了。
　　自家老娘的厨艺也十分的好，但却只能去当将洗的老婆子，一天也就五六文钱。
　　每次瞧着自家娘拿着那大木头，锤打洗着衣服，总是老心疼了。
　　吭哧吭哧干一天，主家才给五六文钱，像自家老娘这般的老婆子多的是，所以这价格是越压越低。
　　云汐瑶看着低着脑袋的汉子，不由得有些疑惑。
　　“你这是怎么了？如此的不高兴，可是对我说的这些有哪点是不满意的？”
　　那汉子听见小公主这么说，连忙拼命的摇头，就怕小公主误会了。
　　“小公主我叫石生，我家娘厨艺也是了得，刚开始想说来着。
　　但听着另外一位说是家中娘也会做饭，这不就想着怕是我娘要错过这份活计了。”
　　原本说让自家娘过来试试的那人，听着其中一个汉子，居然也说自家娘做饭了得。
　　不由得紧张了起来，别到时候小公主让两个人试试，到时候只留一人。
　　云汐瑶听着这汉子这么说，点了点头：“那你明日一同带着你娘过来就成，若是家中还有人做饭也是了得的，也可以一同带着。
　　到时候你们选出两位。在这里给你们做饭就行，反正你们自己吃，你们自己选对你们口味的就行。”
　　其余人都齐齐点头后，云汐瑶这才给其中那个叫石生的30文钱。
　　“这30文钱你到城门口的时候，包辆牛车将你们全部都送回去，另外每人上前领30文钱。”
　　众人一个个的将钱领了之后，便紧紧的攥在手上。
　　想着这不管出门在外，也没有遇到过如此好的东家。
　　有些则是已经想着30文钱该买些什么东西，回家里给家里小崽子。
　　还要将这个惊喜跟家里面人好好说说，他们可是混到了小公主店铺里面来干活，这可是独一无二的。
　　云汐瑶见他们全部都走了之后，这才回到了自己府上。
　　而这六个人离开了铺子之后，则是回到了人市那边。
　　他们回到人市街这边时，当时走掉的这六个人，一个个的都望向了他们。
　　“你们怎么这么快就回来了？对了，那个小姑娘是喊你们过去，究竟是干什么活呀？一个月能给几个钱？”
　　其中一个脸色较黑的汉子，一脸激动的看着回来的这六个人。
　　他们是想干那种一天就能结钱的，主要是怕这小姑娘像别的那种黑心老板似的，一个月到时候给他们扫地出门。
　　他们一分钱拿不到，到时候家里面还吃不吃喝不喝。
　　其余的六个人自然知道他们心中的想法，石生想着小公主可千万不能被误会。
　　再说了小公主可是还替他们，跟那黑心老板说上了两句话，这些人怎么还能认为小公主会贪他们这三瓜两枣的工钱？
　　石生开口道：“你们怕是不知道自己是错过了什么吧？刚才那位小姑娘，你们猜是谁？
　　那可是咱们大王朝鼎鼎有名的福星长公主，你说咱们去给小公主干活，能亏了咱们？”
　　众人听见这一个个的，顿时瞪大了眼睛。
　　长公主殿下实在穿的太朴素了些吧，他们也只是认为是有钱人家的富户小姐。
　　哪知道是他们大王朝最尊贵的福星长公主殿下呀，若早知道是长公主殿下，他们哪里还会犹豫！
　　石生看着他们一个个懊恼的模样，还打算火上浇油：“你们这就懊恼后悔了，我可跟你们说啊，你们猜咱们一个月挣多少银钱。
　　那可是整整一两银子！不仅如此管吃管住，还发衣服。
　　另外除了这一两银子，还有那叫什么百分之一的提成。
　　还有咱这还没开始干活呢，就给我们包牛车回家，另外每人还给拿了30文钱，让我们在路上买些吃的。
　　而且伙食费就20文钱一天，哎呦喂，咱们哥几个不愿意，小公主霸气的说这就是她的规矩，嘿嘿(ง ˙ω˙)ว ”
　　石生摇头晃脑的，将小公主那边的福利全部都说了个遍。

第439 章 拒绝
　　其他六个没跟着去的，一个个听明白眼前汉子说的是什么时，就感觉眼前一片黑。
　　他们这究竟是错过了多少啊？长公主那边的福利如此的好！待遇也好。
　　还有衣服穿，有饭吃！
　　结果他们这些个糊涂蛋，居然不识相就这样生生的错过。
　　石生见这六个汉子中有两个呆坐在地，剩下的四个则是不断的捶打着胸口，嘴上嘀嘀咕咕的说着他们不知好歹的话语。
　　这其中还有一人石生玩得来的，那人在地上呆坐了一会之后，这才反应了过来连忙就来到了石生的跟前。
　　“石生，看在咱们俩以前经常在一起干活的份上，你能不能回去之后跟小公主好好的说说，让小公主再要我呀？
　　之前我也不知道小公主的身份，但凡知道小公主的身份，我自然是不会拒绝的呀，你说是不是？”
　　石生听见他说的这话，摇了摇头：“你但凡认我是个兄弟，你也不会让我去跟小公主说。
　　如今我还没有站稳。而且也是你们自己不愿意跟着小公主干的。
　　现在知道了我们的待遇，知道了小公主的身份，又想舔着脸去了晚喽！
　　你们自己想办法呗，总之我是不会去到小公主跟前帮你们说话。”
　　说完这话后，这是跟其他的几个人道：“行了行了，咱们都快些离开吧！
　　也不想想，刚才咱们差点被那黑心老板给骗过去打免费工去了。
　　结果小公主可是替咱们说话了呢，人家小公主后面又说要人，结果他们还不相信小公主说的。
　　更是认为小公主会骗他们那三瓜两枣的钱，不愿意去。
　　现在知道了身份，又想巴巴的往前凑，我可跟你们说啊，这种人小公主定当是不会要的。”
　　其他的五个人听见石生说的话，一个个的都点了脑袋。
　　但其中一个人则是拽了拽石生的袖子：“你与他们说那么多做何？
　　再说了，小公主跟咱们发了这么高的工钱，他们又是自己不愿意干，算得上是平白错过了这些。
　　知道咱们待遇那么好，这心里怕是不知道得有多不高兴了呢！”
　　石生听见这则是冷哼：“不懂得感恩的人，就活该他们不挣钱。
　　我就是替咱们的小公主感觉不值，明明是看在咱们差点被黑心老板给骗了的份上，率先问我们愿不愿意跟着干。
　　结果这些人倒好，居然还把人家一个小公主想成了那般模样，哼，就应该让他们心里不好受，气死他们！”
　　其他的五个人听着石生这么说，心里这是也解气呀！
　　但还坐在人市街上的六个人，心里像是吃了黄连似的，一个个苦的不要不要的。
　　他们心里那叫一个难受啊，这比他们自己不挣钱还要难受。
　　平日里大家都是一起干苦力，累死累活挣那么点银子。
　　结果这六个人倒好，一下子跟着小公主吃香的喝辣的，还拿银子。
　　这破天的富贵，原本也是砸到了他们身上，结果不识好歹，硬生生的不愿意去。
　　其中一人则是开口道：“要不咱们回去问问小公主还要不要咱们，大不了说两句好听的。
　　主要是咱们也不知道小公主啊！原本还以为只是普通富户人家的小姑娘。
　　咱这都是穷苦人家，这不是也害怕被骗银子吗，不然家里到时候可揭不开锅了。”
　　其余五个人听见这一个个的都齐齐点头，想着过去问一下吧，万一小公主又要他们了呢？
　　而且就算不要他们，他们也没有什么损失呀，就凭小公主如此的善良，总不可能将他们给打出来吧！
　　想到这一个个的顿时鼓足了勇气，从地上站了起来。
　　等他们一路打听，这才知道小公主原来在那条不热闹的街，开了个卖宝贝的店铺。
　　等他们到的时候就见铺子里生意正是好的时候，几个汉子站在门口愁足着，也不敢进去询问。
　　小夏从里面走了出来，看向这几个汉子，开口道：“你们这是想进去看看吗？可以进去瞧瞧的。”
　　小夏原以为他们是想去瞧瞧铺子里的东西，小夏可不会狗眼看人低，更不会区别对待？
　　即便这些汉子是农家出身，更不可能买这些价值连城的宝贝，但让他们长长眼见还是可以的。
　　这几个汉子听着小夏这么说，连连摇头。
　　但瞧着小夏身上穿着上好的料子，想来定当是这铺子里的管事。
　　“这位娘子好，我们是有些事情找长公主殿下。”
　　小夏听见则是有些疑惑，这些人找长公主殿下有何事？
　　“你们为何要找长公主殿下？”
　　其中一个男子则是看向小夏道：“之前长公主殿下是说，让我们一同到她店铺里干活的。
　　可我们不知道长公主殿下的身份，所以便给拒绝了，后面听回来的人说让我们去干活的是长公主殿下。
　　所以我们这才找上门来问问，还缺不缺人？”
　　小夏听着眼前这汉子说的这话，摇了摇头：“人招够了应当是不要了，对了，我是这铺子里面的管事的。”
　　这几个汉子听着小夏这么说，一个个的点了点脑袋这才离开。
　　对他们而言这姑娘乃是铺子里的管事的，既然人家管事的都说了招齐人了，他们在找长公主殿下已无用。
　　一个个的捶头耷脑的往回走，心里是空落落的，他们怎么就没弄清楚，就直接满口拒绝了呢？
　　小夏朝着对面铺子走去，见小公主坐在铺子吧台上，看着什么东西。
　　“公主刚才来了几个汉子，找到了铺子里去了，说是之前拒绝来干活的人。”
　　云汐瑶听见这点了点头：“可是又想到我这铺子里干活来着！”
　　小夏听见这连忙点头：“是，他们的意思是之前不知道公主您的身份，现在知道了，这不又找上门来了。”
　　云汐瑶听见这摇了下脑袋：“我这可不是谁想来就能来的，既然他们与我无缘，也就不必再招他们进来了。”
　　“公主已经拒绝过了，想来小公主定当不会再要这些人了。”

第440章开疆扩土还会仙术。
　　小夏就知道，她的小公主定当是不会再要这种人的。
　　这边的六个汉子是越想心里越觉得心酸，他们这辈子做梦都想着有一天能够挣大钱，结果送到家门口的，却被他们给放弃了。
　　一个个也没有心情再继续在这里等着，全部都往家回。
　　就想着能跟昔日一起工作的人好好的再说一说，让他们在小公主跟前替他们多美言两句。
　　看小公主你能不能看在他们也都是不知道的情况下，这才无意得罪了小公主。
　　这边石生回来后，激动的便推开了自己家的院门。
　　“爹娘，我回来了。”
　　就见老两口一个在院内劈着柴，另一个则是手上拿着东西缝缝补补。
　　石老太太看着自家儿子居然回来了，连忙放下了手上的东西。
　　“回来了。”
　　“嗯，回来了，爹娘你们先进来，我有些话与你们说。”
　　小老头，小老太听着自家儿子这么说，还以为是出了什么事情，连忙便拉着自家儿子来到了堂屋坐好。
　　“究竟是怎么回事？你这在外面出去也没几天，怎么这么快就回来了？可是在外面闯了什么祸？”
　　石老太太激动的看着自家儿子，就怕自家儿子不小心在外面惹到什么贵人，到时候人家若是找上门来可不好。
　　石生听着自家娘满脸的担忧，连忙摇头：“娘，你儿子什么人你还不知道啊，我这在外面才不会惹事呢！
　　这次回来可是有天大的好事与你说呢，对了，这是我买的两斤五花肉，你们可不要省。”
　　石老太太听着自家儿子说没在外面惹事，这才稍微松了口气，但瞧着自家儿子居然拿了两斤五花肉，脸色顿时就拉了下来。
　　“你这个败家子，这挣了钱，自己存着就是了。
　　还买了两斤五花肉，这天气这么热，你这五花肉哪里放得住啊？哎呦喂，可真是要气死老婆子我了。”
　　石老头子也是一脸的不满，看着自家的儿子。
　　虽说这儿子孝顺的紧，可这不年不节的，居然买这么多的五花肉，尤其是现在这天气还这么的热。
　　五花肉根本就放不住，真是要气死他们，老两口才算完是吧？
　　石生连忙摇头：“爹娘，我这几天挣的银子可都在这呢！”
　　说着便将这几天挣下来的银子，一分不少的全都放在了堂屋桌上。
　　老太太瞧着自家儿子放在堂屋桌子上的这些铜板，不由得顿时疑惑了起来。
　　“你这几天挣的钱全都在这了，那你咋还有钱买这两斤五花肉，这两斤五花肉怕是也得不少银子吧？”
　　就在这时，石生的娘子也走了进来。
　　看着自家相公回来了，也是满脸的惊诧。
　　按照正常的时间，自家相公怎么说也得十多日才能回来，这才刚过去没个三两日的这么早回来，也不知道是出了什么事情。
　　石生见自家娘子回来了，想着便刚好一同。
　　“今日我们几个在外面遇到了个小东家，说是需要长期干的，咱们去了之后才知道原来那小东家，居然是咱们大王朝的福星长公主殿下。”
　　此话刚说完，一家子直接就听傻了眼。
　　“你说啥？福星长公主殿下，你居然瞧见了咱们大王朝的福星长公主殿下。”
　　老太太满眼激动地看着自家儿子，他们在村里聊的最多的便是大王朝的福星长公主殿下。
　　说是小小的人儿，乃是福星下凡，帮着他们大王朝击退了那些敌人。
　　更是开疆扩土还会仙术，最重要的是那亩产上千斤的粮食，也是出自于福星公主之手。
　　结果自家的蠢儿子居然说遇到了福星小公主，他们一个个的那叫一个激动。
　　老太太说完，一旁的老头子也推了推自家儿子。
　　“快说后面究竟是什么情况？你可与那小公主说上两句话。”
　　石生看着自家爹娘如此激动，他就说呢，这小老头小老太平日里在村里面闲聊，说的最多的便是福星小公主了。
　　尤其是这些小老太，越传越离谱，说是福星小公主，乃是神仙特意下凡过来帮助他们这些百姓的。
　　更是有不少的人偷偷的在家里面立了长生牌位，供奉这位福星小公主。
　　看着他们老两口着急的模样，石生也不废话继续道：“我们去了之后，小公主说让我们做长期的，以后都是月结。
　　小公主新开了个铺子，说是之后做些果茶饮品之类的，总之就是些喝的。
　　跟那茶馆有些像，我们主要是负责将这些饮品做出来，算是手艺活长，公主还要我们签合同。
　　一个月是一两银子，另外还有提成，这提成是我们大家一起算的。
　　每人发了两身衣服，一个月休息四天，管吃管住。
　　再回来的时候，小公主包了牛车，让咱们回来跟家里面人说一声，另外还每人给了30个铜板。
　　这五花肉就是那铜板买的，不够我又从这两天干活的钱里添了几文。”
　　小老头，小老太听明白自家儿子说的这些后，一个个的都倒吸一口凉气，尤其是小老太太，不停的拍打着自家儿子的肩膀。
　　“啊呀，这小公主给的也太多了吧，咋还要给你衣服穿呀！
　　哎呦喂，这都没开始干活呢，咋就给你银子啊，你也真是！你哪能好意思拿小公主的钱！”
　　小老头啊，也是在一旁点头：“你呀你呀，我怎么说你才好呢？
　　这小公主又给你们衣服，还给你们包牛车回来，你们怎么还好意思再拿小公主的这30文钱哦？”
　　石生看着自家老爹老娘那满脸愤怒的模样，就差下刻要劈头盖脸的打自己一顿了。
　　连忙摇头：“爹娘，我们也是明白的呀，自然是拒绝了小公主，但小公主可是说了，这就是她的规矩！
　　你们是不知道那小公主可霸气了，说什么别人给多少银钱，那是别人良心的问题，总之给她干活就少不了我们的钱。”
　　一旁的小妇人听着自家相公这么说，连连点头。
　　早就听说过福星长公主明事理，更是造福百姓。
　　如今一瞧那可不是嘛！

第441 章 铺子里缺做饭的
　　石生说完这话后，又看向了自家的娘。
　　“娘，我们那铺子里还缺个做饭的，小公主说若是家里面有人会做饭，或是做饭好吃的，也可以过去做出来试试看。
　　到时候大家品尝过后，会留一个人在咱们铺子里做饭，具体的工钱不清楚。
　　但想着咱们小公主那出手大方的模样，绝对钱也不会少，我便跟小公主说让你过去试试。”
　　老太太听着自家儿子这么说，直接是一拍大腿：“你这张破嘴呀，娘虽说做饭还可以，那也是咱这个村子里味道还算是可以的！
　　比起别人那肯定就是不行了呀，你这么一说，若是娘做的不好吃，那小公主岂不是觉得你骗人啊？”
　　石生连忙摇头：“娘你做的最好吃了，再说了咱们小公主的为人好的很呢！
　　才不会因为这点事情便记在心里，再说了本就是说让我们几个人带人过去做试试看。
　　你也不要有压力，做的好自然是好的，若是做的不好，大不了咱回来就是的了，没关系的。”
　　老太太听见这点了点头，接着则是看向了五花肉，想着等一下便在家里面好好的做个红烧肉试试看。
　　她可得好好的练练厨艺，别到时候在小公主跟前丢人了。
　　最重要的是自己丢人也就罢了，可别到时候自家儿子也被别人看轻了去，毕竟儿子话都说出去了。
　　这边一家子欢声笑语的，隔壁村李铁柱回来之后便直奔厨房。
　　从水缸里舀了一瓢水，便咕咚咕咚的灌了下去。
　　看着这天色还早，瞧了瞧见自家院子里没人，想来爹娘定当还在外面。
　　果然没一会自家爹娘便从外面走了进来。
　　跟着回来的，还有自家弟弟。
　　“爹娘，你们都回来了，快快快到堂屋来，我有些话跟你们说。”
　　老两口看着一脸激动的儿子不明，所以但还是跟着自家儿子的脚步来到了堂屋。
　　“瞧瞧你这喘的，什么事不着急慢慢说。”
　　李铁柱拍了拍自己的胸脯，这才开口道：“我就在外面遇到了个小东家，你们猜这位小东家真正的身份是什么？”
　　李老头听着自家儿子还在这里打哑迷，顿时就踢了他一脚。
　　“有话快说，在这里兜什么圈子呢？老子还有事要干呢！”
　　李铁柱瞧着自家小老头这般模样，冷哼一声。
　　想着等一下自己说出来的话，定当要让这小老头给激动的从凳子上跳起来。
　　“不拆就不拆吧，想来你们也猜不中，那小东家究竟是谁？”
　　李铁柱的弟弟白了他一眼。
　　“哥，你再这么的跳脱，等下爹可真的是要揍你了。”
　　李铁柱这时候才摸了摸鼻子，开口道：“我们那小东家是咱们大王朝的福星长公主，怎么样？厉害吧？
　　小公主去招人，结果就遇见了我们几个差点被别人给欺负了去，小公主便替我们说了几句好话。
　　小公主说她新开了个铺子，如今正在招人，这不我们几个便愿意干。
　　工钱可是一两银子一个月呢，而且还有那叫什么提成的？总之这个我也算不清楚，反正一个月最少一两银子月休四天。
　　我里个乖乖耶，不仅工钱高，待遇好，这福利更是好诶！
　　还给了两套的成衣，咱们回来每个人给了三十个铜板，还包牛车给咱们送到家呢！”
　　李老头听着自家儿子这么说，顿时皱了皱眉头。
　　“你说的可是真的，那小东家真的是福星长公主，哎呦喂，福星长公主咋就能瞧得上你，让你过去干活哦！”
　　李老头则是满眼的不相信，实在是自家儿子平日里太跳脱了点，什么话都喜欢往夸大的去说。
　　李铁柱见自家老爹居然满眼的怀疑，不由得冷哼：“这平日里，我就算是再爱吹牛，在这上面我可不敢乱说，那是真的福星长公主。
　　不仅如此那铺子里还差一个做饭的呢，我便把我娘也推荐了上去，小公主说带过去试试看，如果是做的好吃的话，到时候就让我娘也在那里干。
　　我想着平日里咱整个村子里就属咱娘做饭最好吃了，像谁家坐席了都喊咱娘去，我便跟小公主说了说。”
　　李老太太听着自家儿子这么说，顿时脸色通红。
　　“我这饭在咱这村子里还行，可若是做给咱们小公主吃，这怕是不妥吧？”
　　李铁柱听着自家娘这么说，连忙摇头：“娘，你想什么呢？这做饭可都是给我们这些个汉子吃的。
　　也就是在店里干活的这些人，小公主肯定不会在这店铺里吃饭，你就放心吧！
　　人家小公主定当是在府上吃着山珍美味，哪里能吃得惯咱们农家人做的这些东西啊！”
　　李老太听着儿子这么一说，连忙点头，想来也是小公主定当不会吃她这农户老婆子做出来的东西。
　　一旁的李老头听的云里雾里的，自家的儿子究竟靠不靠谱啊？平日里这张嘴是最能说能道的了。
　　难不成是真的遇到了福星长公主？
　　他们家是穷儿子，在外面干活也还行，就是这张嘴怪能说的，死的都能被他说成活的。
　　李铁柱看着自家老爹像是还不相信的模样，叹了口气。
　　实在是不能怪自家老爹，平日里他这张嘴是什么都爱吹。
　　“是真是假？明日娘跟着我一起去不就知道了吗？到时候可不仅有娘，你一个人还有其他人跟你一起竞争这个位置呢？
　　娘，你到时候可得把看家本领拿出来，将她们全部都打败。
　　这样咱们两个人便可以在店铺里一起上工，到时候一个月可是能挣不少呢！
　　而且听小公主的意思，这福利可不仅仅是有两身成衣这么简单，日后逢年过节的还有红包，和其他的东西呢。”
　　李老婆子连连点头：“我定当好好的做，到时候能留下是最好的，若是留不下，那也是天意！”
　　李铁柱点着脑袋，接着则是坐在凳子上坐没坐相，开始跟家里面人说起了他是怎么与小公主相识。
　　一家人都安安静静的听着，当听到小公主原本是问这12个人，有谁愿意去铺子里干活。

第442章给他们提箱水果。
　　说直接就有六个人不愿意去，顿时一个个的都瞪大了眼睛，这些人还真是蠢的很呢！
　　李老头听见这时一拍大腿：“好在你愿意去了，这后面我若是知道那乃是堂堂长公主殿下，结果你还不识好歹，定当是将你腿都给你打断。”
　　李铁柱听着自家老爹这么说，摸了摸鼻子：“爹，我又不傻，即便是不合适，那也要先了解清楚一个月多少钱。
　　又是个什么情况，干什么活，再决定去还是不去。
　　结果那些人倒好，一听要一个月一结，直接就退出来了。”
　　李老头跟李老太在一旁点着脑袋，李老太脑海中还在想着自家儿子说的那些话。
　　她可得好好的在家里练练厨艺，别到时候明天去了，再给自家儿子丢脸。
　　其余的那四家得知儿子如今如此的有出息，在外面居然被小公主给看中了。
　　一个个的也是高兴不已，当天晚上这六家人，基本上都是做了一顿丰盛的晚餐。
　　第二日一早，云汐瑶刚到铺子里就见，六个人都将自家的老娘给带了过来。
　　云汐瑶想着既然都带过来了，那每个人都试试看，到时候留下两人就成。
　　大清早的，便让小夏出去去准备那些食材以及烧饭要用的调料。
　　让其他的汉子在这铺子里忙活，将原本铺子老板没带走的这些东西，全部都给整理出来，丢到外面去。
　　六个老婆子，也都没有闲着全都在帮忙。
　　云汐瑶也没阻止，想着人多也快些，最重要的是这六个老婆子，到时候肯定只要两个。
　　到时候这四个人一样，要让他们回去。
　　既然来都来了一趟，总不能让这些人空手回去，他们在这里帮一天忙也好给他们一天的工钱。
　　一直忙活到了中午，云汐瑶这才看向众人道：“大家都歇歇，等会儿，你们六位可以都展示自己的厨艺了。
　　原本我想这铺子里面留一个做饭的就成，但这铺子本就大，到时候可能还会再招些人，所以决定你们六人留下两人。”
　　这六个老婆子一听小公主这么说，一个个的顿时便激动了起来。
　　尤其是石生他娘，自家老头子身体也不好，平日里他省吃俭用，去给人家洗衣。
　　就想着能多挣些银钱，也算是替自家儿子减轻些负担。
　　可她挣的那三瓜两枣，连平日里老头子的汤药钱都不够，更别说能减轻儿子的负担了。
　　如今小公主招了自家儿子为工人，最重要的是一个月给那么多的钱。
　　若是他这个老婆子也能，在这铺子里做饭，再怎么样也比在外面一个月挣那么几个铜板要强。
　　云汐瑶坐在一旁等着这六位老婆子做好饭，很快这六位老太太便各自将自己拿手的菜全部都做好。
　　放在了大桌子上。
　　云汐瑶瞧着每样菜，看着都挺有食欲的。
　　让小夏将米饭盛好，接着则是每人都坐在圆桌上。
　　“大家都尝尝看，最后选出自己最喜欢的一份菜。”
　　众人听见这都齐齐点头，虽然这都是自家的娘，但在小公主这里，他们自然得公正。
　　吴轩率先尝了自家娘的，又尝了尝别人的，顿时叹了口气。
　　自家娘的跟其余的那几位比起来，那可是差的不止一星半点。
　　吴轩这是指着石老太的这份红烧肉，“我觉得这份红烧肉最好吃。”
　　边上小夏听见这捂嘴轻笑：“我觉得这豆腐青菜好吃。”
　　说着就指了指李老太太做出来的白菜炖豆腐。
　　李老太太听着小公主跟前的人，居然说自己做的好吃，顿时喜出望外。
　　她也觉得那红烧肉除了是因为肉的原因，可能更招这些汉子们的喜爱。
　　但自己的家常菜，白菜炖豆腐，那味道才是杠杠的。
　　白菜带着一丝的清甜，豆腐更是滑嫩，味道调出来，那也是一绝！
　　外面不管是哪位大厨烧的白菜炖豆腐，也比不过她烧的。
　　再加上事先便听自家儿子说过，是这六个工人品尝。
　　那想来小公主那也还会有人也尝尝看，尤其是这些吃过山珍海味的，这种味道定当还要美味些。
　　果然小公主跟前的人边说还是她做的好吃，想来自己定当是能胜出的那一位。
　　接下来所有人都尝了尝，最终是石老太太的红烧肉，和李老太太的白菜炖豆腐胜出。
　　云汐瑶道：“这红烧肉肥而不腻不错，白菜炖豆腐也超好吃，那咱们就定下来了。”
　　说完这话后，看向了其余的四位老婆子。
　　四个老婆子虽然有些蔫蔫的，但还是点着头，他们也确实是服！人家做的就是比她们做的好吃。
　　云汐瑶看向他们道：“你们这六人千里迢迢的过来，自然不会让你们空着手回去。
　　而且早上你们也帮忙干了一上午的活，等下一人拿箱水果，另外每人拿100文回去。”
　　说完这话后，就看向了小夏。
　　小夏会意从自己的腰间解下了荷包，便在饭桌上先给他们每人掏了100文钱。
　　这几个老婆子看着小公主，这个举动都齐齐摆着手。
　　“咱们一上午也没咋干活，就是搭把手罢了，小公主这我们可不要！”
　　“是啊是啊，小公主，这银子我们是万万不能收的，不然咱们成什么样子了，您说是吧？”
　　小夏则是在一旁开口道：“小公主说了，让你们拿着你们就拿着！”
　　小夏可是十分了解云汐瑶，自家的小公主向来对这些穷苦的人出手大方些。
　　可不会平白让这些人白白干了一早上，还这么远的过来。
　　云汐瑶点着脑袋：“你们都先吃，我得回府一趟。
　　对了小夏，到时候你去跟城门口的车夫说一声，将他们给平安送回去。
　　那水果已经在后院了，走的时候记得每人给她们提一箱。”
　　小夏点着脑袋：“是啊，小公主，我知道了。”
　　云汐瑶这才起身离开，这些老婆子见小公主走了，看着这饭桌上各种各样的菜，顿时一个个齐咽口水。
　　小夏怕自己在他们吃饭放不开，直接也起身到后院去了。

第 443章 老婆子们的絮絮叨叨。
　　小夏走后，这些汉子们一个个的都给自家老娘夹着菜。
　　“娘，你快吃快吃，看见了吧？咱们的小公主人可好了，在这里也给小公主干活最好。”
　　“是啊是啊，瞧瞧，即便是没有选上，还给银子还给水果嘞！”
　　这些老婆子听见这一个个的都叹着气。
　　“正是这小公主实在是太好了，咱们这才不好意思啊！
　　这过来也就是半日的功夫，也没咋帮忙还吃了顿午饭，小公主又是给钱又是给水果的，这哪里担当得起呀？”
　　说着这话，止不住的叹息。
　　这些汉子对视一眼，捂嘴轻笑。
　　石生对着自家娘开口道：“娘，你也别叹气了，这以后你就在这里给咱们做饭吃了，若是闲下来帮着咱们小公主干点活不就可以了吗？”
　　“是是是，娘记下了。”
　　其余的汉子们，也在各自安慰着自家娘。
　　一顿饭吃完这些老婆子跟汉子们，一起将这碗筷全部收拾好清洗干净，又将院子里里外外的打扫了一遍。
　　小夏对着这些人道：“好了好了，都别打扫了这都挺干净的，都不知道打扫多少遍了，快每人拿些水果。”
　　这些老婆子扭扭捏捏，但还是每人从后院提了一箱水果，只是每人提在手里，觉得特别的重。
　　其中一个老婆子瞧着这么大的一大箱水果，不由得有些好奇。
　　“姑娘啊，不知道这是什么东西，制作成的还怪结实的哩…”
　　小夏看着众人一个个的打量着盛水果的纸箱子。
　　“这是用木头做出来的纸箱子，之前小公主跟我说过。
　　对了，这是你们每人100文钱。”
　　小夏说完便看着这几个老婆子，将一串串穿好的百文铜钱串给他们递了过去。
　　众人接过这钱，只感觉沉甸甸的。
　　尤其是这些个老婆子，他们正常在这外面给别人洗衣，一天也就是三五文。
　　这还是遇到那种不错的人，家若是比较抠搜的，最后以各种理由扣下两文钱，最后也就只给他们丢下两文钱。
　　这也就是为何石生每次都看不过眼，不想让自家老娘在外面去忍气吞声给别人干活。
　　结果人家还不咋给钱，自家老娘一双手都泡坏了。
　　几个老婆子眼眶红红的，但也不敢将眼泪真的掉下来，这可是小公主对他们好，他们都记在心里。
　　虽然他们没福气在小公主这铺子里干活，但自家儿子有福气啊！
　　儿子在铺子里好好的给小公主干活。
　　小夏见他们这副模样，知道他们心中指定也是难过，自然知道这京城用人的物价。
　　“那个，你们谁愿意去找辆牛车，到时候让这些婶子一起回去。”
　　石生犹犹豫豫举起了手：“小夏姑娘，要不就我去吧！”
　　小夏听见这点着脑袋，突然想到下午也没什么事，扭头看向店铺里的这些汉子们道：“反正下午也没什么事，你们带着自家的娘在这京城中好好的逛逛。”
　　几个老婆子，一个个的都齐齐摆手。
　　“姑娘不必了，咱这人生地不熟的，这就回去。”
　　“是啊，姑娘不必了，让他在这店铺里好好的收拾收拾！”
　　这些老婆子就怕耽误了小公主的事，小公主如此的好，她们哪能还让自家的儿子在外面到处带着自己玩。
　　老婆子有一半是第一次来京城，剩下的则是都来过的，经常到京城来找些活计。
　　小夏则是摇着头“反正下午也没事，他们就算是在这铺子里也是都坐着，不如出去陪着你们逛逛街。
　　明日开始，小公主正式培训他们，后日可能就会开业，若是没事的话也可以到这铺子里来玩哦！”
　　这几位老婆子听见小夏这么说，一个个的都齐齐点头。
　　但他们可都是懂得分寸的，才不会无缘无故的跑来找自家儿子，更不会到这铺子里来捣乱。
　　“那成，咱们就在这京城随意逛逛，主要是我想要买点东西回去。”
　　其中李老婆子说完这话后，李铁柱看向了小夏姑娘。
　　“那小夏管事，我就陪着我娘出去逛逛，等下就回来。”
　　小夏道：“行，也不算太着急，小公主现在回去估计也得睡个午觉。
　　你们稍微晚些回来也是成的。”
　　汉子们点完头，一个个带着自家娘便出了铺子。
　　一路上这些婆子都在絮絮叨，跟自家儿子说着话。
　　“儿日后在小公主跟前做事，可得勤快点，嘴更得甜一点。
　　还不准得罪客人，即便有些刁难的客人也都得忍气吞声下去。
　　一个月这么多的银钱，可不能给小公主惹事。”
　　吴老太太说完这话后，吴轩一个劲的点着脑袋。
　　“娘，我也不是小孩子了知道的，你可就放心吧！
　　对了，娘咱们多买些吃的回去吧！”
　　吴老太太听着自家儿子这么说，点着脑袋。
　　“看看再说吧！”
　　吴老太太没说的确是她，只是想看看，并不想花这100文钱。
　　实在是京城的物价，比起他们那小镇要贵上不少。
　　像白面馒头就比他们镇上的，不知道贵多少呢！
　　这也就是即便老婆子出来找活，也都会从家里面带饼子。
　　而不会在这京城花一文钱，也就是这些儿子不懂得这些个物价，一个个得了小公主的钱，居然全都买了肉回去。
　　更是又从他们干活的里面，添了几文钱进去。
　　那两斤五花肉，若是到他们小镇上去买，最起码得便宜三四文钱呢！
　　这些老婆子每人想去的地方都不同，有的是想去杂货店瞅瞅。
　　有的人则是想去看看京城有没有，稍微便宜些的布？
　　发现各自有想去的地方后，便统一意见分开了。
　　说好半个时辰后，在一起去铺子里集合。
　　想着先逛街，便全部都将水果放在了铺子里。
　　等到逛完街之后再到铺子里去拿水果，再去城外坐车回去。
　　李铁柱带着自家娘正逛着街呢，结果就有个人从旁边，一把就抓住了李铁柱的手腕。
　　李铁柱反应过来时就要去抽手，结果见是之前跟着他们一起干活的，其中一个汉子。

第444 章 丁程找上李铁柱
　　李铁柱看着这男子，脸色顿时拉了下来。
　　“有什么事情吗？”
　　那男子看向李铁柱，则是笑眯眯的开口道：“你这是带着婶子也来到了这京城啊，婶子好还记得我吧，之前还去过您家吃饭呢！”
　　李老太听着眼前人跟自己打着招呼，仔细看，这才连忙点头。
　　“你是隔壁村那孩子吧，之前还来咱家做过两回客呢，咋不认识啊？这也没过去多久呢？”
　　丁程听着李婶子说还记得自己呢，顿时脸色一喜。
　　“婶子记性还真是好呢，这过去的时间有点久了呢！
　　对了，婶子，你这来京城可是找什么活的？”
　　李老太想着眼前人跟儿子玩的好，便也没有隐瞒。
　　嘴快的开口道：“这不，是我家儿子在小公主跟前说我做饭好吃，那铺子里刚好还缺个做饭的，便让我过来试一试。”
　　丁程听着李老太这么说，立刻就看向了李铁柱。
　　“铁柱啊，咱们这么多年的情谊，你可不能有了好日子就把我给忘了呀！
　　你在小公主的跟前帮我求求情呗，之前那是实在是我也不知道呀，对不对？
　　我若是知道那是小公主，断然不可能说不去的呀！
　　后来又听石生说一个月的工钱这么高，待遇又那么好，乃是京城的独一份。
　　咱们这么多年的情谊了，你该不会连这么个忙都不帮吧？”
　　说着则是满眼期望的看着李铁柱，李铁柱叹了口气。
　　这时候的李老婆子这才弄清楚，原来眼前的人被小公主选中过，只不过是他自己不愿意干。
　　既然自己不愿意干了，现在又让自己儿子去小公主跟前求什么情。
　　这万一再惹怒了小公主，将自家儿子也不要了可咋整？
　　就算是小公主好说话，这也不该如此欺负人家小姑娘的。
　　在你老婆子的心中，小公主就像个仙人一般的存在，可如今瞧上一眼，终归还是个不大的孩子。
　　人家小公主愿意给他们这些汉子一条生路，不管是钱还是待遇都顶顶好的。
　　结果还有些人不识货不愿意干，现在知道是小公主！知道这些待遇了！又眼巴巴的凑上来。
　　呸，真是不要脸！
　　若不是眼前的汉子，之前一直跟着自家儿子干活。
　　李老婆子怕是现在直接就要骂出声来了。
　　李铁柱叹了口气：“不是我不愿在小公主跟前说你的好话，实在是这铺子里暂时不要人了。
　　昨日我们到小公主的铺子内，小公主给我们说了一下福利跟待遇。
　　另外说人齐了就还缺个做饭的，这不我便提议让我家娘过来试试！谁知道这就被小公主给看上了。
　　同样被看上的还有石生他娘，一共就这么两人，其他的人都没要。”
　　李老婆子听着儿子这么说，也在一旁直点头。
　　“是啊，这次可是过来了六个老婆子，一共就只有我跟另一个老婆子留下了，其余的人都不要说是人够了。
　　你现在这京城像以往那般好好的干，等后面小公主若是再招人，让我家铁柱问问，到时候再联系你。
　　这不是要比外面那些不知道的，要快上不少吗？到时候你定当是能被选上的。”
　　李老婆子的言外之意就是，即便日后小公主要人，自家儿子定当会告知！
　　具体能不能选上，那就要看眼前汉子自己的本事了。
　　丁程才不管你老婆子说什么，而是将眼神放在了李铁柱的身上。
　　“铁柱你就给个准话，你愿不愿意到小公主跟前去说一下？你还有个好兄弟，问问还要不要人？”
　　丁程觉得只要自己的好兄弟这么一说，相信小公主定当是个好说话的，也会将自己也一同收下。
　　主要就是看李铁柱愿不愿意这么说了，这么些年一起上下工的情谊上，难道都不值得他在小公主跟前说这么一嘴吗？
　　李铁柱摇了摇头：“那铺子里日后要再要人，我定会通知你…”
　　丁程听见李铁柱说的这些话，顿时心咯噔一声。
　　“我没有想到你是这样的人，这么多年的真心就当是喂了狗了！
　　咱们之间的兄弟情就此断！从此以后，我便不再认你这个兄弟，日后再见便形同仇人。”
　　李铁柱看着丁程这般果决的眼神，不由得愣在了原地。
　　他有些不知所措，可一想到若是跑到小公主跟前说了这话，终归是对不起小公主。
　　而且那铺子里很明显，不需要其他的汉子了。
　　之前这些汉子若是同意，小公主定当是将这些汉子全部都收下来的。
　　结果他们不同意，这铺子里也就只招了这些。
　　李老婆子拍了拍自家儿子的肩：“你别管他，你做的可没有错！
　　错的是他自己，他但凡将你这个好兄弟放在心里，便不会逼着你跑到小公主跟前去说这些话。
　　你但凡这话说出口，轻则是得罪了小公主，重则是直接被小公主给赶出来。
　　依我看，他就是没安好心。
　　自己不愿意做，现在见着你们这日子眼看着要过好了，又来咄咄相逼。
　　这种兄弟不要也罢！”
　　李老婆子以前还挺喜欢自家儿子，身边能有个一同干工的人，也能有个伴。
　　如今瞧着居然是这么个没头脑的，不要也罢。
　　所有的老婆子都只是逛了逛街，基本上都没买东西，到了约定好的时候全部都在小公主的铺子门口。
　　他们将东西搬走，接着则是朝着牛车走去。
　　等到城外时，所有的老婆子都坐在一个牛车上，对着自家儿子挥着手。
　　“好了，儿子可别送了，这一耽误时间都挺晚的了，你们快去铺子里好好的干活。”
　　“儿子啊，可得好好学，到时候给你弟弟做榜样！”
　　“……”
　　一个个挥着手赶牛车的汉子，瞧见这一幕，则是挠了挠头。
　　等到牛车走远了，这些汉子们这才扭头回来。
　　这边赶着牛车的老汉则是一脸的疑惑：“你们这每人手上都抱的是啥呀？我瞧这倒是没见过的材质，这里面该不会装的是啥宝贝吧？”
　　李老婆子听见赶牛车的老汉这么说，嘿嘿直笑着。

第445 章 天价水果
　　“哪有的事啊，这是我儿子在人家东家那干活，那小东家送的。”
　　赶牛车的老汉听见这，这才点了点头。
　　他就说呢，这些个老婆子手上抱的都是些不知道是啥子，可是从来没有见过的玩意儿。
　　而且还这么的大，看着他们抱着的模样满脸的欢喜，还以为是有啥好宝贝呢！
　　不过想来也是这些农户人家，得到啥都宝贝的跟啥似的。
　　你老婆子说完这话后，实在是忍不住想着直接就拆开看看究竟是啥。
　　想到这率先的琢磨了起来，这箱子该如何的拆？
　　好半天这才将这箱子给拆开，当看到里面的东西时，顿时瞪大了眼睛。
　　其余的几个老婆子看着李老婆子拆开之后，那瞪大的眼珠子，就差眼珠子直接从眼眶里掉下来了。
　　而且呆愣愣的模样。不由得也是二丈和尚摸不到头脑。
　　“咋了，你这是怎么一脸惊吓的模样？这里面不就是水果嘛？”
　　其中一个老太太开口询问。
　　说着便将脑袋也向前探了探，当看到那箱子里面的东西时，也如李老太太这般瞪大了眼睛。
　　其余的人看着两个老婆子皆是如此，一个个的都上前瞧了瞧。
　　就见里面是如同成人拳头般大的红果子。
　　还有一个圆圆的表面是青色，还带着黑色纹理的大球。
　　几个人瞧见这一幕，一个个的都倒吸一口凉气。
　　箱子里的其他水果，他们是不认识，但这两个他们可是认识的啊。
　　之前福星小公主种出亩产上千斤的农作物，后来又听说种出了那叫什么草莓和西域寒瓜。
　　寒瓜更是被小公主起名为西瓜。
　　听说那一个寒瓜直接被卖到了二三十两银子，当时可是轰动整个京城。
　　他们这些没见识的老婆子，自然也是上京城去看过的。
　　当时就有不少人，买到了之后也不回府，一个个的在大街上炫耀了起来。
　　他们炫耀的不仅是这西瓜，更是他们的地位。
　　当时二十两一个的西瓜，可不是有钱就能买得到的。
　　你还得有一定的关系，不然即便是50两甚至上百两也是买不到。
　　等到最后面的时候，眼看着西瓜越来越少。
　　后来更是卖到了上百两一个，再到后面便没有听说了。
　　想来定当是过了这季节所以变没了。
　　这些但凡听说过或是见过的一个个的都捂着自己的胸口，好半天都回不过神来。
　　只有其中两个小老太太不明所以。
　　这两个老太太对视一眼，这才明白两人都不知道这究竟是啥。
　　水果实在是他们没有见过的，那红果子倒是见过，可正常的红果子也长不到这么大，这么红一个啊！
　　瞧着就金贵的不得了。
　　不知道是啥东西的老太太，拉了拉旁边的人询问道：“这是啥呀？瞧着你们怎么这么激动的样子？”
　　李老太太拍着自己的胸脯，总算是回过神来了，这才小声道：“这东西叫西瓜！你听说过吧？
　　就是以前咱们小公主还是小郡主的时候，便整出了亩产几千斤的粮食，还有这些稀罕物。
　　西瓜就是其中的一种，咱们大王朝可没有人能种的出西瓜来。
　　以前西域进贡来的寒瓜，便是西瓜。
　　可是只能进贡给皇帝，只有皇帝跟宫中的那些娘娘们才能吃到的。
　　再然后便是朝中有大功的大臣们，才能尝上那么两口。
　　小公主种出这东西后，卖出去一个至少是二三十两银子，到后面西瓜少了更是卖出了上百两一个的天价，你说这东西是不是宝贝？”
　　两个老太太得知这究竟是啥的时候，也是张大了嘴，顿时就哆哆嗦嗦了起来。
　　“这也太贵重了，这可该怎么办呀？”
　　李老婆子看着这两个老太太哆哆嗦嗦，害怕的模样拍了拍他们的后背。
　　“你们俩怕什么，这可是小公主特意赏赐给咱们的这玩意啊，咱们又不用他去卖钱。
　　毕竟公主赏赐的东西，虽说是吃的，那也是得吃，总不能拿出去卖，不然这岂不是杀头的大罪？”
　　这些老婆子们听见这，一个个的都齐齐点头。
　　他们只是震惊小公主的大手笔，以及对他们的重视，可没有一个人想着要将这东西拿出去卖。
　　就像皇家赏赐的玉簪之类的东西，你只有带的权利，却没有随意卖出去的权利。
　　所以小公主赏来的吃的，他们也只能是吃，万万是不敢拿出去卖钱的。
　　虽说金贵这不好下口，可家中还有小孙子让他们尝尝。
　　李老婆子快速的将那一箱水果给盖了起来，紧紧的抱着这水果不撒手。
　　像是想到了什么，对着众人小声道：“就光这认识的都价值这么高，还有这些一看就更加贵的玩意儿，咱们也不认识。
　　不知道究竟得贵成什么样？
　　哎呦喂这东西即便是拿回去，反正老婆子我是不敢吃的，让我家孙子跟儿子儿媳妇他们尝尝吧！”
　　其余的几个老婆子听着李老太这么说，一个个的都捂嘴轻笑着。
　　石老太道：“这东西虽说是珍贵，但也不能放久了。
　　在宝贝的水果放久了也会烂，可别省着回去尽快给吃了。”
　　老太太们都齐齐点着脑袋，想着回去之后，这水果该怎么跟家里面的人分？
　　甚至有几个老太太想着，必须得在村中人跟前好好的显摆两下。
　　他们家虽说没有几十两的银子，可却敢吃价值几十两的水果。
　　李老婆子跟石老太打算回来后安顿好，收拾些换洗的衣物，便坐牛车去小公主那。
　　小公主说了，管吃管住。
　　牛车很快便将这些个老婆子，各自拉到了属于自己的村子。
　　云汐瑶睡醒午觉后，洗漱了一把，便回到了铺子里。
　　等到铺子里的时候就见这六个汉子，又开始擦着铺子里各种的摆件。
　　“你们都放下手上的活，过来我跟你们说一下接下来要做的东西。”
　　众人听见放下了手上的抹布，洗了手，这才来到了小公主的跟前。
　　“我这边有打出了不少详细的单子，这些单子上的步骤全都是画的，你们应当能看的明白。”

第446章教做果茶。
　　接着云汐瑶跟他们说柠檬水该如何制作，一边说一边将所有步骤贴到了板上。
　　再然后又拿出了个名叫珍珠奶茶的步骤，也同样贴在了板上。
　　云汐瑶介绍道：“先将这珍珠放入沸水中，这些是已经做好的木薯原粉。
　　中小火煮一盏茶左右即可，煮好之后不要立刻拿出来。
　　而是盖上稍微再闷一小会即可，将里面的珍珠捞出来，用冷水冲洗，这样珍珠才能更有的弹性，吃起来才好吃不粘牙！”
　　众人听着一个个的点头，细心的人更是用着他自己的方法给记录下来。
　　又从抽屉里找了包茶。
　　“这里面是散装的茶叶，用开水冲泡茶叶，盖上盖子闷一小会儿，再把冲泡好的茶叶给取出之后，便可以在这茶里面加入适当的牛奶跟糖。
　　别人点好珍珠奶茶之后，可以询问一下，是要甜一些还是不要太甜？”
　　你们可以根据客人的口味来做，有些客人喜爱吃甜，便可以多放些。
　　有些喜欢吃淡些的，那你们便可以少放一些糖，咱们糖分为五分糖，七分糖和全糖。
　　云汐瑶说完之后歇了一会儿，让他们能够稍微记住些。
　　见众人都记得差不多了，这才又重新拿了好几张纸贴到了板上。
　　“接下来跟你们说几种果茶的制作方法。”
　　说着，则是将百香果拿了出来：“这种水果叫百香果，从中间划开里面的果肉便可以吃。
　　这种黄色椭圆的便叫柠檬，有些酸，正常做水果茶的时候一般都是适量的，放两片即可。”
　　小夏在一旁认认真真的听着自家小公主说的这些话，想着定当是得全部都记下来，以防这些汉子记不下来。
　　到时候老是去问小公主，太麻烦小公主。
　　“接下来我们要做的是柠檬百香果薄荷茶，不喜欢吃甜的，倒是挺适合这一款。
　　你们推荐的时候可以先问客人的喜好。
　　先将茉莉花茶用开水泡好，备用。百香果对半切开，将里面的果肉刮入到杯中。
　　咱们这有个大型的冰箱，里面全都是冻好的冰块，每次你们加水进来，它便会自动冻成冰块掉下来。
　　取小半杯的冰块放入其中，再加入适量的蜂蜜，这蜂蜜罐在上面。
　　这上面更是贴着个蜂蜜的模样，你们订单也能认识正常，就放冰小勺即可，再将泡开的茉莉花茶，泡柠檬片和薄荷叶放入其中即可。”
　　众人认认真真的学着，云汐瑶则是示意让他们每个人都上手试试看。
　　毕竟说的再多，他们真正能记下来的不一定能有几人。
　　只有让他们每人都做过了，知道这步骤了，记下来才能快些。
　　一个个认认真真的做着，若是有出错的时候，云汐瑶则是及时的纠正他们每人基本上都做了一杯，而且顺序也没有问题。
　　其中两个汉子看着自己的成果，眼泪都快掉下来了。
　　原本没做之前还以为有多难呢，就怕给小公主拖后腿，又怕自己太笨了做不出来，小公主生气。
　　结果没想到居然如此的简单。
　　云汐瑶又拿出了草莓橙子，以及雪梨和原本便泡好的红茶。
　　“这个叫草莓，这种叫橙子以后时间久了，你们便会知道每样水果的名字了。
　　咱们下一个做草莓橙子红茶，将咱们之前煮好的红茶放冷备用。
　　这个红茶每日早上过来的时候都要煮，晚上若是有用不完的，需要全部都倒掉。
　　还有水果也需要新鲜的，若是有烂了就不要了，不然影响口味，到时候反而让我们失去了客人。”
　　众人一个个的都齐齐点头，只是他们心里却一阵阵的心疼。
　　“可是小公主这瞧着这些东西都是特别贵的，这扔了倒是可惜了，咱们能拿着吃吗？”
　　云汐瑶听见这看了一下众人道：“若是只是有些皱巴巴的看着，不咋新鲜了，自己人吃着也没事。
　　但那些若是有坏的可就别吃了，到时候吃坏了肚子反而拉肚子可不行？”
　　众人听着小公主这么说，一个个的都齐齐点头，但他们可不觉得那坏了，就不能吃了。
　　云汐瑶接着将这些东西洗好切成块，这才继续道：“记得这橙子需要放些盐搓洗，因为这橙子皮咱们是不削掉的，还有这雪梨需要削皮切块。
　　再将橙子里面的果肉和梨，以及草莓放入榨汁机中，榨取果汁放在旁边用。
　　咱们事先切好的这橙子片，以及草莓切成对半放入杯中，再加入事先冷却好的红茶，倒入果汁摇匀即可。
　　这样一杯好喝的草莓橙子红茶，便做出来了。”
　　众人都学着小公主的模样，一步步的基本上都没咋出错，便很快将这一杯草莓橙子红茶给做了出来。
　　小夏在一旁一脸的激动：“小公主，您尝尝我做的，我可是跟小公主您做的步骤一模一样呢，相信味道也定当不错。”
　　云汐瑶听着小夏这么说，点了点头。
　　端起小夏做的这一杯，便喝了起来。
　　“小夏，这味道做的十分的好，跟我做的味道一样。”
　　其中有两个汉子喝了自己做的果茶，之后也齐齐点头，这味道可真是好喝的紧。
　　接下来，云汐瑶又教他们做了西柚草莓茶，菠萝百香果茶，火龙果玫瑰茶。
　　每做出一样，他们都欢喜的不得了，这可都是满满的成就感。
　　云汐瑶打量着这几个汉子，想着考虑让其中两个长相不错的汉子穿着自己特定的衣服，露着肌肉做柠檬茶。
　　但想了想又有点纠结了起来，毕竟若是成了家，这不守男德也是不行的。
　　云汐瑶看向这六个人，开口道：“你们这其中有没有没成家？没孩子的。”
　　其中有两个人举起了手，一个则是刘铁牛，另一个叫王小四。
　　两个人举完手之后，对着小公主一脸不好意思的开口道：“俺家是之前家里面太穷了，十里八乡都知道咱家锅都揭不开了，所以自然没有谁家愿意将自家的闺女嫁到我家来。
　　这一拖就拖到了现在，嘿嘿。”
　　云汐瑶看着这铁牛憨憨的，说完还摸着脑袋笑着。

第447章冰块。
　　另一个王小四也点了点脑袋：“我家也是！
　　我上头有哥哥家里本就穷，上面的哥哥成亲之后，家里更是没有钱，再给我娶媳妇了后来年景不好，便一直耽搁到了现在。”
　　云汐瑶听见这点着脑袋仔细的打量着他俩，甚至还围着他俩转了一圈。
　　这两个人看着小公主这副模样，不由得有些疑惑，不明白小公主究竟要干啥？
　　刘铁牛甚至有点怀疑，小公主是不是想着要给他们发媳妇啊？
　　但想着也不大可能吧，谁家好人家的姑娘愿意跟着他们，虽说现在他们这工钱确实也不算少了，可这没家底啊！
　　家里面的破房子，若是风大一些都能被刮跑。
　　两个人挠着脑袋就这样直愣愣的站在原地，任由小公主打量着。
　　云汐瑶仔仔细细的看着他们俩，感觉长相也不错。
　　农家汉子这身上有肌肉，而且五官也格外的好。
　　搓着手一脸猥琐的看着这俩人：“这做柠檬茶需要露肌肉猛打，为了就是能够吸引人到咱们店铺里来买东西。
　　也算得上是咱们的特色了，不知道你们觉得如何？”
　　云汐瑶快速的给他们介绍着，自己前世见到的那些个网红柠檬茶。
　　两个汉子听完小公主说的这些后，顿时红透了脸颊。
　　“小小公主，这样不太好吧？”
　　王小四结结巴巴的说完，又看向了刘铁牛，想着让刘铁牛一起反驳小公主。
　　这小公主的思想也太前卫了些吧，着实是令人害怕呀。
　　刘铁牛顿时眼睛一亮：“这有啥不好的，咱们两个又没媳妇，而且别人也不会对咱们动手动脚的。
　　咱可是在这工作台里面干活呢，怕什么？而且若是有哪位小娘子能够看中我，不是也挺好的吗？嘿嘿！”
　　云汐瑶看着刘铁牛同意了，不由得给他竖了一个大拇指。
　　王小四这是一脸的生无可耐，真没想到这刘铁牛平日里看着腼腆的很，居然如此的奔放。
　　刘铁牛看着王小四这副模样，开口道：“你想啊咱们在码头干活，不是照样光着个大膀子，怕什么？”
　　王小四摇着脑袋：“可根本就不一样呀，咱们在码头搬货光着膀子，那可都是汉子，哪有什么女子。
　　咱们在这铺子里听小公主的意思，到时候可是有不少的富家小姐过来买东西呢，咱们不光着膀子成何体统啊！”
　　刘铁牛看着王小四还这般神情，又怕王小四不同意，连忙开口道：“你就听我的。
　　到时候咱们就背朝着后面，他们乐意看，就让他们看呗！
　　随便他们咋想，咱们做咱们的，一月到手那么多银子呢！
　　再说了不过是光个膀子，你究竟在害怕什么？”
　　云汐瑶这时候也翻出了围裙：“你们放心，也不是让你们完全光着膀子，这围裙可以系一下。”
　　说完这话便将围裙递了过去，让他们两人系起来瞧瞧。
　　刘铁牛率先接过小公主递过来的围裙，便想着要脱衣服，但小公主还在跟前呢
　　在想着小公主年纪还小，连忙就窜进了更衣间。
　　这更衣间可是小公主特意给他们留的，说是可以放一点他们私人用的东西。
　　还可以在这里面换工作服之类的，王小四看着刘铁牛都过去了，磨磨唧唧的也只能跟上。
　　刘铁牛换完之后率先的出来，众人瞧着这刘铁牛，换完之后顿时眼睛一亮。
　　这从头套的围裙是个黑色的，胸口还印着店铺的名字。
　　而且将刘铁牛的细腰直接就展现了出来，这么一看宽肩窄腰，胳膊上的肌肉也是发达，整体瞧着倒是好看多了\(//∇//)\
　　云汐瑶瞧见达到这个效果，不由得满意的点了点头。
　　王小四这一会儿才探头探脑的，从更衣间将脑袋探了出来，一脸扭捏的看向了外面。
　　云汐瑶看着王小四这般害羞的模样，看向了刘铁牛。
　　刘铁牛瞬间秒懂，冲过去便将王小四给拽了出来。
　　“你一个汉子，咋跟小媳妇似的害羞成这副模样，大大方方的不行啊！”
　　王小四不由得在心里将刘铁牛骂了个遍，这可是小公主的铺子啊，日后来买东西的那可都是高官贵人。
　　他这种又是露背又是露胳膊的，多不好呀！
　　云汐瑶看向王小四道：“没关系的，你若是实在接受不了，咱们铺子里有一个人做柠檬水的也行！
　　不必觉得很为难，这若不是你们两个人刚好没有成亲，我也不会让你们来做。”
　　王小四听见小公主这么说，连忙摇头：“小公主我可以的，就只是一时没有适应过来。”
　　云汐瑶听见王小四这么说，点了点脑袋。
　　“行，你先适应适应，若是实在不行，跟小夏说一声。
　　到时候你就跟其他人一样，在铺子里做别的奶茶就行。”
　　云汐瑶接着又开始培训他们每样东西要放到哪里，以及贴标签的意思是什么。
　　更是说着每天这台面要整干净，还有这发电机的开关在哪里。
　　小夏见小公主将所有的东西全部都交代完了之后，这才拉着云汐瑶到一旁休息。
　　小夏张了好几回嘴也没开口。
　　云汐瑶道：“有啥要说的，你直接说就成，可是有什么顾虑？”
　　小夏听着自家小公主这么说，这才重重的点了点脑袋。
　　“小公主我瞧见那么多的冰块，着实是心疼的紧，这冰块即便是在皇宫里，就连皇帝都用不了多少。”
　　云汐瑶听见这不由得有些疑惑，她若是没有记错，之前不是成了那用硝石制冰的法子吗？怎么皇宫里还如此的缺冰块？
　　小夏看着小公主这疑惑的神情，接着开口道：“早些年用硝石制冰，有的时候能成功，有的时候则是成功不了。
　　最重要的是那些硝石制冰硝石也不太多，而且皇宫里那么多的娘娘呢，根本就不够分。
　　所以冰库里每年一到冬天，依旧要整出不少的冰单独放。
　　所以这冰块可是稀缺物，而且那硝石制冰的法子只听说过，但却没有流传出来。”
　　云汐瑶听见这这才打消了心里的疑惑。
　　云汐瑶对着小夏道：“不用怕，对我们而言这冰块可就容易多了。
　　咱们是有机器的，直接便可以将水变成冰，所以冰对于我们而言可就没那么珍贵。”
　　小夏听着自家小公主这么说，连连点头。
　　铺子里的其他人从刚开始见到冰时，便十分的震惊。
　　嘴里更是嘀咕着这大夏日居然还有冰块，但想来眼前的人乃是小公主殿下，这有冰又有何奇怪之处？
　　如今这么一听，这才知道原来这些冰全都是出自于小公主之手。
　　云汐瑶看着总算是反应过来的众人，这才道：“明日算是正式开业了，你们今日可以好好的熟悉熟悉。
　　对了，这做出来的奶茶就自己喝。
　　若是实在喝不完，到时候就由小夏拿些到公主府去给府中的那些下人们。
　　不用害怕浪费之类的，每一样果茶全部都做会，这样明日若是客人多，你们才不至于手忙脚乱的。”
　　听着小公主这话，一个个的都点头，云汐瑶这才放心的离开，将店铺里交给了小夏。
　　小夏见小公主离开了，连忙喊着众人：“小公主说的这些话，你们都记住了吧！多做些不用害怕浪费，公主府的下人多，到时候给他们每人都送过去就成。
　　但你们得全部都会，不然明日定当人多到时候来不及，总不能让咱们的小公主亲自下来干活。”
　　小夏带头将每一样果茶全部都熟悉好之后，这才打扫卫生吃饭吃晚饭。
　　这些汉子被带回住的地方时，一个个的躺在大床上滚来滚去。
　　第二日一早，所有店员都早早的到了铺子，就连两个做饭的老婆子也大早上的别来了。
　　云汐瑶到的时候，奶茶铺子里的准备工作全部都准备齐了。
　　早上从开门后，不少的人就探着脑袋，瞧着这家新开的铺子。
　　当对面铺子里开始卖的火热的时候，这边奶茶铺子依旧是冷冷清清。
　　云汐瑶这才想起自己的铺子，也没有做宣传。
　　但这次宣传倒是简单的紧，不用跑到其他的地方。
　　云汐瑶一个人便跑到对面的铺子里，瞧着满满当当的人大声道：“对面的铺子也是我开的哦，里面有冰饮。
　　夏日喝最为爽快，是各种果茶还有一些奶茶之类的，今日第一天开业全场八八折。”
　　这些小姐，妇人们听着小公主，这话虽然他们不明白何为奶茶果茶。
　　但也知道小公主说的乃是喝的东西，最重要的是说里面还有冰块，夏日喝最为凉爽。
　　可即便是宫中嫔妃之类的，想要些冰块，那也要看皇帝的意思。
　　小公主难不成从皇宫里整了不少的冰块到对面铺子里去卖？
　　可想想也不大可能，毕竟皇宫里的冰块是有限的，就连皇帝跟比较受宠的妃嫔用，那可都是紧张。
　　又更别说由着小公主拿出来随意卖了。
　　众人虽然想不明白，但却要过去瞧瞧究竟是怎么一回事。
　　等到的时候，便看着有两个汉子前面就一块布，后面则是用带子绑在了一起，那肌肉和后背全部都露了出来。
　　小姐们何时瞧见这一幕，顿时羞红了脸蛋，那小夫人则是望着这两个汉子挪不开目光。
　　云汐瑶就是对着他们介绍道：“这两人是专门做柠檬茶的，咱们这柠檬茶可都是需要手打的，所以有些个暴力。
　　这还有些别的果茶，还有奶茶，大家都可以先尝尝看。”
　　云汐瑶将事先准备好的奶茶，倒到一次性小纸杯里。
　　一人倒了大半杯，让他们每样都品尝一下。
　　众人尝完之后一个个的顿时瞪大了眼睛，不曾想原来小公主开的铺子，整出来的这些个饮品居然如此的好喝。
　　跟平日里那寡淡无味的茶，完全就不一样。
　　要不说还得是他们的小公主，这整出来的实在是太过于美味了些。
　　每个人都尝到了自己比较钟情的喝的。
　　其中，小夫人率先开口道：“小公主，我觉得这奶茶我家的那几个小崽子定当是喜欢的紧，每样给我来20杯吧！”
　　小夫人说完这话后，又害怕这价格实在是太贵，又看上了云汐瑶询问道：“不知道小公主这奶茶究竟是多少钱一杯。”
　　其余的这些人也犹如这小夫人想的那般，他们确实觉得好喝的紧。
　　正常吃到嘴喝到嘴的东西，就算是山珍海味也不会贵到太离谱，但小公主的这玩意实在是没有尝试过。
　　最重要的是名字都起的，这么高大上。
　　而且里面还有那，有钱都买不到的冰块。
　　并且冰块方方正正小小的一颗，想来定当是仔细整出来的，这若是卖个天价，他们也是觉得再正常不过的。
　　可他们大部分家里的老爷也不过是朝中官员，每年也就那些个俸禄，要维持一大家子的开销。
　　尤其是这两年，贪官抓的严了，他们家的老爷也不敢明目张胆的收贿之类的。
　　所以钱自然是少了不少，再问这价格的时候自然是希望小公主卖的这些，不要贵到离谱就成。
　　云汐瑶先行介绍道：“各种果茶一两银子一杯，价格全都是统一的，柠檬茶这是100文一杯，这算得上是特价。”
　　众人听见小公主这个价钱，一个个的顿时是心动了起来，其中有个小姐开口道：“我要每种果茶各十杯！珍珠奶茶30杯，带回去给府上的各位尝尝看。”
　　云汐瑶听见他们张口都是十杯，20杯30杯的要，不由得挠了挠脑袋。
　　“你们也别要的太多，每人先点个几杯尝尝看若是能喝得惯，到时候再多点也成呀！
　　不然咱们这铺子里就这么几个人，哪里忙得开，你们说是吧？”
　　其中王家的小姐王雪烟道：“小公主，还不是你这做的，实在是太好喝了点。
　　我每样全都品尝了个遍，觉得每样都格外的好，所以想着带回去给我爹娘尝尝，您就多卖些给我吧！”
　　云汐瑶看着他这副模样，点了点头：“行行行，你不觉得多那就成，别到时候浪费了。
　　对了，这东西还是尽量要在一天内喝完，不要过夜。”

第448 章 奶茶几十杯的定
　　“小公主啊，这么好喝的东西，哪里需要过夜呀？估计刚回去，家里的姐妹兄弟就给抢完了呢！”
　　其他的人也都不停的点头附和着。
　　云汐瑶大早上吩咐小夏去做的价格表，也总算是做了回来，让小夏将这些价格表贴到门外去。
　　京城不少过路的人见新开的铺子，那铺子做的倒是好看。
　　就是不知道里面究竟是卖什么的，但看铺子实在是太好看了，想来定当是卖什么奇珍异宝的，他们也没有人敢随意的踏进去。
　　尤其是这整条街，基本上都是普通的百姓。
　　可当他们瞧见那贴出来的单子时，众人一个个的顿时瞪大了眼睛。
　　他们虽不知那杯子里花花绿绿的究竟是啥，但却也知道是喝的东西。
　　可是喝的东西咋这么贵，一瓶居然要一两银子。
　　天呐！这一两银子够他们一家老小生活一个月的了。
　　不少老头老太太站在铺子门口瞧着这写出来的价钱单，一个个的指指点点。
　　“哎呦喂，这里面难不成是放了什么珍稀东西？
　　这么一瓶，居然就又能张开口要一两银子啊？
　　依我看呀，在这条街开这种铺子才不会有哪个傻蛋去买呢！”
　　“谁说不是呢？瞧瞧现在铺子里这么多人，怕是全都是喊来的托吧！
　　不然谁会愿意掏一两银子，去买喝下肚一泡尿就没了的东西啊～”
　　“那可不一定，也许人家还真就有那些有钱花不出去的人呢！
　　像这京城不少富贵人家，家里的银子都堆成了山，即便是每日喝个百瓶，那也是用不完的。”
　　其中一个老婆子听着自己对面邻居赵老汉说的这些话，不由得撇了撇嘴。
　　“你懂什么，越是那些有钱的人家，可是省的紧呢！
　　你是不知道那些人家的管家，到咱这条街来买菜的多的很，不就是为了图便宜能多省那两文钱吗？
　　有的时候为了两文钱都能跟我争执半天，你说他们会愿意买这价值一两银子一瓶的喝的，反正我是不咋信。
　　就算他们是要买，那也应该是在长乐街跟长惠街那边去买，咱这条街先不说，又破又旧，还绕路。
　　那些个有钱人家，才不会踏进咱们这犄角旮旯呢！”
　　云汐瑶在店铺内忙的热火朝天的，这些人要的实在是太多了，所以云汐瑶看着店内的伙计根本就忙不过来，自己也到后厨拼命的帮忙。
　　之前就觉得这六个人有可能少了些，如今看来那可真不是少了一点这么简单。
　　看来还是得到人市街，再去找几个小妇人过来。
　　自己这铺子上下两层，而且还宽的很，这些倒台之类的人多，照样是能忙的开的。
　　直到将这些小妇人跟小姐们送走之后，云汐瑶这才坐在了一旁等候的沙发上直喘气。
　　小夏在一旁看着自家小公主，累成了这副模样，心里着实有些心疼了起来。
　　“小公主啊，大不了让他们稍微等一会就是的了。
　　反正是因为他们自己点的多，咱们这些店里的员工已经很努力的在做了。
　　您就不必做了呀！”
　　小夏没说的确实；小公主您个子这么小，还是别踮着脚，吭哧吭哧的干了。
　　这万一再伤着自己，小夏得心疼了？
　　可小夏也知道这话，若是说出去，自家小公主指定会气成了个小河豚。
　　所以小夏也只敢在心里的想一想。
　　云汐瑶从操作台上拿出做多出来的柠檬茶，大口大口的喝了起来。
　　“小夏呀，你同我到人市街再去找几个人，实在是咱们这店铺大，如今人也不过这么一大群，赶到了一起？
　　就累成了这副模样，这若是再宣传出去，到咱这边买的人会更多，这六个人就算是累个半死，也实在是做不出来呢！”
　　小夏听着自家小公主这么说，连连点头。
　　“小公主，我这边去换身衣服，便跟你一起去。”
　　云汐瑶听见这点了点头，坐在沙发上，将手上的柠檬茶三下两下喝完之后，这才站了起来。
　　“小公主，您这是要出去呀？”
　　李老婆子只是开始询问，她也想跟着自家的小公主出去，但知道小公主出去定当是办正事的。
　　带着她也不方便，再说了她身为工人，就应该在铺子里好好的干活。
　　哪能跟着小公主到处去玩。
　　云汐瑶大步朝着外面走去，小夏则是在身后紧紧的跟着。
　　等到人市街的时候，云汐瑶刚想开口问自己跟前的这一群小妇人干不干的时候。
　　刚巧就瞧见了有好几个小乞丐，因为讨到了钱，一个个的叽叽喳喳说着今日遇到了什么样的好心人，自己又挣了多少钱？
　　云汐瑶鬼使神差的在这里静静的看了一会儿，直到好一会儿之后。
　　其中一个大点的小乞丐，像是看出了云汐瑶歪着脑袋的疑惑，不由得对着云汐瑶做了做鬼脸。
　　“看什么看，难不成没有见过自力更生的人吗？咱们靠着自己行乞又不偷又不抢，有什么好看的？”
　　说完这话后，只是看向还站在一起的这些个萝卜头开口道：“好了好了，大家都快走吧。”
　　其余的小乞丐听着大哥都这么说了，一哄而散，不少临走之前还对着云汐瑶做了这鬼脸。
　　对于他们而言，像这些有钱人家看他们定当不是怜悯就是同情，再不然就是瞧不起他们，不管是什么样的感情，对于他们而言都不需要。
　　小夏看着这些人如此的不知好歹，对着这些个小乞丐们驱赶：“去去都离远一点，瞧瞧你们身上这脏的，别再碰到咱们家的主子。”
　　小夏在外面全部喊自家小公主，为主子。
　　这也是之前云汐瑶嘱咐的，有的时候，云汐瑶并不想以公主的身份在外面招工。
　　若是以公主的身份在外面招工，想要多少人能来多少人，但云汐瑶想要的却是合眼缘。
　　有的时候这缘分反而会更重要，自己看重的人没有身份挡着，这些人的品行，从说话的几句话中大抵就能了解透。
　　有些因着你是公主的身份，他们会伪装的很好，所以云汐瑶只想要单纯善良的农户人家，而不是想要那些…

第 449章 还不是靠别人施舍
　　云汐瑶看着这十五六的男孩，一副自傲的模样，尤其是刚才他说的那些话不由得冷哼。
　　“你说的好听不靠别人，可这行乞还不是靠别人的施舍！
　　你虽说不偷不抢，可终归不是自己劳作所得，不是吗？
　　难不成你还觉得你比别人高大上了些许？”
　　那男娃原本还抬着的脑袋，顿时就低了下来，他怎么也没有想过眼前这个年纪比自己还小多了的小姑娘。
　　居然说出了这么一番话。
　　如此想来，确实是靠着别人见他们可怜，所以给的施舍。
　　虽说他们是伸手朝着人家要，可终归说到底也是施舍。
　　云汐瑶见眼前的小男娃，从神采奕奕变得低着脑袋丧气的模样，皆是因为自己的一句话不由得捂嘴轻笑。
　　“虽说是靠着别人的施舍，可所有的人都是好意，而且你们还只是孩子，没有能力养活自己，所以即便是施舍也是没什么问题的。
　　我瞧着你也有十五六岁了吧，你这个年纪再过个两年便可以搬货挣银钱了。
　　你有想过除了沿街乞讨，还打算做些别的吗？”
　　小男娃听着眼前小姑娘的询问，不由得摇了摇脑袋，他还从来没有想过这么深的问题。
　　以前觉得带着底下的弟弟妹妹沿街乞讨，他们是最正直的。
　　不像别的乞丐，偶尔会借着各种借口去坑蒙拐骗，又或者是做小偷小摸去偷人家的肉包子。
　　以及来往人群身上的钱财，而且他将底下的弟弟妹妹教的都很好。
　　底下的这些弟弟妹妹，基本上都是被家里面人遗弃的，又或者是被人贩子给偷来，但卖不出去。
　　或是有些残疾，便直接就给丢了。
　　更有些的是父母去世了，也没有亲人愿意收留，这就成了个小乞丐。
　　总之他们这一群也都是算得上是可怜的。
　　云汐瑶见眼前的小乞丐，摇头这才开口道：“我想办个孤儿院，可以让无父无母或是被抛弃的孤儿有个落脚的地方，有吃有穿。
　　但稍微大些了，就需要挣钱来回报孤儿院，再让更小的孩子们能衣食无忧。
　　你觉得我这个想法如何？不如咱们俩一起合作，你负责去底下教这些个孩子，而我负责出钱出资盖孤儿院。”
　　小男孩听见云汐瑶这么说，顿时眼睛就有光了，可像是想到了什么，顿时又低下了脑袋。
　　“可你不过还是个孩子，你真的能做得了你家里面的人主吗？
　　即便是你家里人疼爱你，可这要盖一间大的孤儿院，让那些没人要的孩子们有住的地方能吃饱饭？
　　这可不是嘴上说说。要用的银子可多了去了呢！”
　　小男孩将心中所想给说了出来，云汐瑶点了点脑袋。
　　“这若是寻常人家的孩子，定当是做不来的，可我却不同，我乃是大王朝的小公主。
　　更是有钱，可以为这些孩子们盖房子，供他们吃穿。
　　但我希望这些孩子们都怀有感恩之心，日后做出来的事情，能对大王朝有贡献，有能力了还可以回报孤儿院。
　　让其他底下的这些弟弟妹妹，能一直过好日子下去。
　　不仅是管他们吃住，甚至我还可以给他们盖学堂，教这些孩子们识文断字明事理！”
　　小男孩听着眼前，不过踩到自己腰这么高的小女娃，信誓旦旦说的这些话，不由得眼眶通红。
　　“你真的可以让他们识文断字，明事理吗？可以送他们去学堂？
　　我跟你说，我底下的这些弟弟妹妹他们都可聪明了，基本上教他们什么东西一遍便能记住了。
　　甚至有些经常跑到学院外，去听孩子们的读书声。
　　奈何我是个没本事的，咱们乞讨挣来的这些钱，也不过只能温饱，根本就没有能力送他们去学院。”
　　小男孩说完这话后，又将脑袋重新滴了下来，他不知道眼前的小姑娘说的话能有几分可靠的。
　　不知道是不是玩心大起逗逗他，又或者是自己刚开始说的那些话，实在是太难听了点。
　　眼前的小姑娘这才说了这些，让自己心里难受。
　　可若是眼前的小姑娘真的能将她说的这些话实现了，即便是要了他的小命也无妨。
　　至少能让那些受尽苦难的兄弟姐妹们，过上好日子。
　　眼前的小夏看着这小男娃，满眼的不相信，不由得噗嗤一声笑出了声。
　　“咱们的长公主殿下，可是大王朝的福星！
　　更是为了大王朝做出了那么多的贡献，不过是盖个孤儿院，和让这些孤儿免费去读书罢了。
　　以我们家小公主的能力，还是能够办到的，你也不必如此不相信的模样。”
　　小夏说完这话之后，则是自豪的抬起了脑袋。
　　他家的小公主最厉害了。
　　所以只要是小公主说的，她都相信小公主定当是能够办成的。
　　云汐瑶看着自己旁边的小夏，一脸臭屁的模样，捂嘴轻笑。
　　小男娃听着小夏这么说，扑通一声，对着云汐瑶直接就跪了下来。
　　“拜见长公主殿下，还望长公主殿下恕罪。
　　刚才是小的有眼无珠，小的该死冲撞了长公主殿下，还望您别往心里去。
　　我刚才不过是胡言乱语。”
　　云汐瑶看着这小男娃跪下来狂扇自己耳光子，连忙将这男娃给扶了起来。
　　“你也没什么错，不过是觉得本公主看你认为我像其他人一般瞧不起你罢了，你也没说错什么得罪我的话。”
　　小男娃这才颤颤巍巍的站了起来，但心里却对自己刚才做的事感到惭愧。
　　云汐瑶看向了一旁的小夏：“你先将他给送回去，另外问问他们住的地方，到时候等我忙完了咱们就商议盖孤儿院的事情。”
　　小夏点了点头带着小男孩远去。
　　云汐瑶这才重新将目光放在了人群中。
　　在人群中一眼就看中了三个小妇人，而且这三个小妇人看样子还是一家的。
　　“哎，我说你这个人真是好生的不讲理，我们昨日在你那边干的活，说好的今日给钱。
　　你今日过来重新招人，怎么却不认我们了？还说我们根本就没在你那里干过活？”

第450章兴许是人老了，记性不大好。
　　胖胖的小妇人见着眼前三个女子，拦着自己的去路。
　　还一副指控自己的模样，顿时冷哼：“哼，真是个笑话，你们一天才能挣几个铜板，我们家家大业大的。
　　就差你们这么几个铜板，我们就是施舍路边的乞丐，也不差你们这三瓜两枣的。
　　去去去，想碰瓷上别人家去，也不看看我家是谁。
　　就敢招惹到我跟前来，真不怕我让人将你们乱棍打死。”
　　周围人听见这则是指指点点的，这胖胖的女人乃是丁家的老管家。
　　丁家也算得上是富户人家，想着也不可能差这三个小妇人几个铜板吧！
　　三个小妇人听着这胖管家这么说，脸色直接就拉了下来。
　　云秀禾听见眼前的管家这么说，指着胖管家的鼻子就开骂：“呸！你个黑心烂肝的丁家确实是不差咱们这三瓜两枣的。
　　可你却差我们这三瓜两枣的呀，你在丁家干活，定当是昧了不少的银钱吧？
　　别人不敢说我敢说，怕是丁家的老爷跟老夫人也不知道你在外面如此的败坏，丁家的名声吧！
　　我倒是很想知道，若是让丁家的老爷跟老夫人知道他家的管事的是这么一副嘴脸，不知道你这个管事的是不是就该做到头了？”
　　胖妇人听着眼前的小夫人这么说，脸色顿时青一阵白一阵的。
　　平日里也有贪慕些工人铜板的，但这些人向来都老实巴交的，一听自己是丁府的管事，也只能不了了之。
　　谁敢明目张胆当着这么多人的面，指着鼻子骂自己，更不可能有人将自己的事情给抖落出来。
　　毕竟他们也没有证据，就算是怀疑，也不敢说出来。
　　今日倒是遇到硬茬了，可即便是这样，哪里就能难的了她。
　　胖妇人想着自己在丁家做了这么多年的管事，还能怕这么三个小妇人不成？
　　而且今日若是将这几个铜板还与他们，到时候自己这罪名岂不是都坐实了。
　　所以今日无论如何这钱，是不可能还了，并且还不能承认她们去自己府上干过活。
　　周围这些围观的百姓，看着这三个小妇人开口劝说道：“我说你们三个不如就算了吧，这再怎么说也是丁府的人，三瓜两枣的咱们就当白干一天也成。”
　　云秀禾听着周围指指点点的声音，叹了口气。
　　“咱们大家伙都是出来干活的，若是家中实在没法子，谁愿意从老远的地方来到这京城蹲着。
　　不就是想着挣些银钱，好回家给家里面的孩子或是老母亲嘛！
　　咱家若是条件好，这一天大不了就当是白干了。
　　可我们三个人，原本人家就说好一天几个铜板，我们加在一起那可就有十好几个铜板了。
　　这十好几个，可是能买一斤多的五花肉呢！
　　咱们三个从早忙到晚，累的腰都直不起来，更是没有一口水喝，这才几个铜板一天啊，就这都不给咱们？
　　家里面的孩子一年到头也见不到一点荤腥，饿得骨瘦如柴，老人更是年纪轻轻卧榻不起。
　　去医馆人家大夫说需要多吃点好的，补补这身子就能硬朗了。
　　可咱们实在是拿不出来钱，家里又实在偏僻，又没有地。
　　好不容易干活了，却遇到了这般黑心的管事的，咱们干了活就应该给咱们钱！
　　若是一家如此两家都如此，那我们日后还干不干活了？
　　总不能次次都被人家坑，反而忍气吞声，大家说是不是咱们也都是苦命的人！”
　　此话一出，周围同为干活的人，一个个的顿时也红了眼眶。
　　是啊但凡家里过得去，谁又愿意大老远从那么偏远的地方，走到这京城蹲着活。
　　白天风吹日晒，晚上更是只能在破庙里挤着，一天到晚只能吃着从家里面带过来的硬饼子，随意喝两口水。
　　挣了钱更是一个铜板都不敢花，想着都带回去，能让家里面稍微好过一些。
　　这若是遇到的都是这种黑心的管事的，那他们还能有活头吗？
　　人群中顿时风向就变了，其中一个大胆的率先开口道：“依我看呀，像这种黑心的管似的，就该跟丁家的好好说说。
　　知不知道这么个情况？人家高门大户的，根本就不差咱们这种泥腿子几个铜板。
　　都被这黑心的管事给黑了，现在这管事的还说什么不认识人家真是好笑，昨日亲眼瞧着这管事的来说招人，将这三个小妇人带走了。
　　搞了半天是连钱都没给呀，现在又说不认识这三个小妇人了，真是好笑的紧啊！”
　　胖妇人听着人群中有个男子的声音响起，想着昨日过来招人，定当还是被别人瞧见了的。
　　不由得掐腰骂道：“哪个王八蛋躲在人群中说什么，说有本事你就出来跟老娘对质啊？
　　你们知道个什么劲，老娘是将他们带走了，可他们过去了，根本就不会干。
　　这不就让他们回来了，结果还想找我要一天的工钱，真是好笑的紧呢！”
　　云汐瑶站在前排吃瓜，听着这胖妇人说的这些话不免觉得好笑。
　　“丁府的管事的，你这话说的可就有点好笑了，刚才当着咱们大家伙的面，还说不认识这三个小妇人呢！
　　更没有请他们到府上去干活。
　　现在又说确实叫过去了，不过是他们不会又让他们回来了，你这连自己的话都理不清楚还想昧下别人的钱？
　　你说像你这种人这三个小妇人，但凡将你告到官府去，你这下半辈子都在牢里度过吧！
　　相信你这昧下的，指定不止三个小妇人这些钱，指定还有不少人吧！
　　只不过人家想着丁府势大，不敢闹大罢了。”
　　云汐瑶说完，周围的那些人也齐齐的都在附和着。
　　眼前的胖妇人肉眼可见的顿时就慌张了起来。
　　想着这事情若是越闹越大，她不仅这管事的活计要丢。
　　怕不是下辈子，真要在大牢里度过了。
　　尤其是如此败坏丁府，即便没有被官府给抓走，怕是老爷跟老夫人也不可能轻易的放过自己。
　　想到这连忙从袖子里拿出了十几个铜板，就连忙递给了云秀禾。
　　“好了好了兴许我是忘了罢了，这铜钱你拿着。
　　另外我再给你多拿两个铜板，算是对你的补偿，我这人老了记性不大好，你可别往心里去。”

第451章给三个小妇人讨要工钱。
　　三个小妇人听见老婆子这么说，也不管她嘴里说啥，总归是将银子给接了过来。
　　毕竟他们也不是说真的为了找一个说法，主要还是想要银子。
　　云汐瑶见这三个人不追究，也不想去掺和，关键是丁家势大，自然也能听得到人家的议论。
　　所以这老婆子即便是想遮掩，相信定当遮掩不成的，丁府指定是要将这老婆子给赶出去。
　　云秀禾手上的钱收好之后，这才来到了云汐瑶的跟前。
　　“姑娘，谢谢你能替我们说话，若不是您，怕是她还不会这么害怕，这么快就将银钱给我们了。”
　　云汐瑶摇了摇头：“不过是举手之劳罢了。
　　对了，看着你们像是一家的，可是后面还要找活，我那正好还缺些人要不考虑考虑我那？”
　　云秀禾听着眼前姑娘这么说，连忙点头。
　　“我们三个每日都在这边找活做，除了找到活了可能就不到这边蹲着，平日里都在这。”
　　云汐瑶听着这点着脑袋。
　　边上两个小妇人也挤了过来，一个叫张娟，一个叫安宁。
　　两个人挤过来后也一同说道：“姑娘，谢谢您替我们说话，这不咱们的银子才要了回来了，真是太感谢了。”
　　云汐瑶摇了摇脑袋：“没关系的，不过是举手之劳罢了。
　　我那边开着铺子，如今还缺些个人，所以想问问你们要不要考虑到我那铺子里干活，可以做长期的哦！
　　而且还管吃管住，女子住在一栋楼。”
　　这三个人对视一眼，齐齐点头。
　　云汐瑶见他们都同意了，这才道：“走吧，我带你到我那铺子里看看。
　　若是觉得合适了，我就安排你们住宿，明日开始便可以正式干活咯！”
　　三个小妇人跟着云汐瑶离开。
　　等到云汐瑶离开之后，其中有一个年纪轻的汉子跟另一个小妇人开口道：“刚才我瞧着帮这三个小妇人说话的，好像就是咱们大王朝的长公主殿下呢！
　　哎呦丁府的管事的，居然这么的不讲理，私吞人家的银子。
　　居然还被长公主殿下给知道了，这丁府的人定当会将管事的给丢出去吧！”
　　那小妇人听着这汉子这么说，顿时也瞪大了眼睛。
　　“什么？你是说刚才那小姑娘便是咱们大王朝的长公主殿下，哎呦喂，可真是不得了啊！
　　咱们长公主殿下还真是好的很呢，居然还替咱们这些个泥腿子说话，更是替咱们这些泥腿子讨要工钱。
　　我有一种想哭，是怎么一回事？”
　　小妇人可是听说过他们的这长公主殿下，平日里处处都想着大王朝的百姓。
　　不仅年纪小小的，便单枪匹马的带着大王朝的老将军们披甲上阵，更是研究出农作物。
　　听说攻打下来的那座城池年年干旱，生灵涂炭，结果他们的长公主殿下居然犹如神仙一般，坐着那什么彩球上天去，让老天爷下雨。
　　后面真的下了雨。
　　所有的人都说他们的长公主殿下是神仙，可这般不得了的人儿，却替他们这些泥腿子讲话。
　　更是替他们这些泥腿子要工钱，不过是几文钱的事情罢了。
　　周围的这些人自然也都听见了，这汉子跟小夫人的对话，心里也是倒吸一口凉气。
　　于是这丁府的管事的私底下扣钱，更是遇见了小公主，小公主替底下的这些小妇人们讨工钱的事情，顿时便在这条街给传开了。
　　而丁府的管事的，那老婆子很快便被发卖了。
　　…
　　云汐瑶带着这三个小妇人来到了自己的铺子里，此时铺子外乌泱泱的全是人。
　　小妇人瞧见这一幕，顿时也瞪大了眼睛。
　　之前可就听说过他们这条街开了两间铺子，正是小公主的铺子。
　　而且听说都是卖些大王朝原本没有的东西，可稀罕了。
　　来买的基本上都是京城的达官显贵有钱的人，也正是如此不少的人看见了商机。
　　很多原先打算卖铺子的人，全都歇了心思，想着小公主后面会不会多开几家？到时候这条街的物价就变得更高了。
　　毕竟热闹的街，不都是靠着人气撑起来的吗？
　　所以有些有着点小聪明的，或是有长久眼光的，他们便不打算卖铺子了，不过这条街出售的铺子依旧很多。
　　他们觉得，即便是小公主再开几个铺子，卖的依旧是那些个金贵的玩意儿。
　　那些有钱人家都是坐着马车，到小公主店门口，买完坐马车又快步离开！
　　才不会有这些有钱的人家在这条街逛呢！
　　所以大部分的人可都没有怎么抱希望。
　　云汐瑶见人这么多，实在不好挤进去，直接来到了卖宝贝的铺子。
　　这铺子里有前两天人挤人，到现在基本上是需要的人过来买了也都走了。
　　虽说铺子里人也挺多的，但也不像奶茶店门口排着人挤人的队伍。
　　云汐瑶看着这三个小妇人道：“你们跟我来，咱们到对面这铺子二楼详谈。”
　　三个人听见这机械般的点着脑袋，但心里都有数了，想来眼前的小姑娘定当就是大王朝的小公主了。
　　要不他们说呢，平常人家的小姐哪里有长公主这般的气派。
　　虽说身上穿的是他们看不出来的材质，头上也不过是有玉簪，没有其他繁琐的装饰，可就光这样都感觉贵不可言。
　　云秀禾，张娟，安宁三人跟着小公主便来到了对面铺子的二楼。
　　云汐瑶给他们三个人倒了茶，三个人齐齐摆手。
　　“小公主，咱们自己来就行。”
　　云汐瑶听着他们两人的称呼，想来也是猜到了自己的身份，并不打算再过多的解释。
　　而是看上这三人道：“你们也瞧见了对面那铺子，生意实在是好的很。
　　尤其是现在是夏日，我那铺子里的饮品都是冰的，里面是有冰块的，所以生意自然是好。
　　但里面却只有六个汉子在卖东西。
　　这人实在是太少了些，所以我打算再招三个人，刚好去人事街那边瞧见了你们三人，便想着可以到我这铺子里面来做。”
　　三人听见这都齐齐点头，张娟开口道：“小公主，但我们不识字，简单的算钱是可以的，太复杂估计不怎么行。”

第452章妃嫔想出宫。
　　云汐瑶则是摇了摇脑袋：“这算银子也是简单的很，我那边一杯是一两银子，倒是好算。”
　　众人听见这齐齐点头，只是等反应过来的时候目瞪口呆，什么玩意一杯就要一两银子。
　　但心中虽是这么想，却没能说出来，毕竟小公主卖的东西，那肯定是要贵了，跟他们普通的卖菜卖水果自然是不同的。
　　想明白后，静静的听着小公主继续说。
　　云汐瑶见他们没有说啥，这才继续道：“咱们的工钱是一两银子一个月，一个月有四天的休息，这四天你们可以连在一起休。
　　不过你们铺子里需要去讨论该怎么去休息，不能大家全都赶到一起。
　　另外从上班的第一天就会先发两身的成衣，过年过节有红包或是礼品。
　　另外就是提成，这个是大家整个铺子里一起分的。
　　管吃管住，这吃的有铺子里专门做饭的婆子。”
　　云汐瑶说完之后看着他们，见他们依旧是不吭声，呆愣愣的模样：“你们可有什么想问的，又或者是觉得合适吗？”
　　张娟率先开口道：“小公主，我们没有什么想问的，合适合适太合适了，就是不知道咱们能不能做得来。”
　　说完就是不停的搓着手，一脸害羞的模样。
　　她哪里在铺子里做过呀？但想着小公主的工钱给的这么高，在别的地方一两银子是万万拿不到的。
　　别说是他们这种小妇人了，即便是男子，那也是拿不到一两银子一个月的呀！
　　最关键的是待遇这么好，还给一个月还有四天的休息，小公主还特别的细心，想到四天休息可以连在一起休。
　　那他们岂不是可以回去？越想心里越美滋滋的，真是太幸福了。
　　三个小妇人想着无论有多难，定当要在小公主这里好好干，就冲着管吃管住，再也不用风吹日晒。
　　而且一个月能给一两银子，真是太幸福了。
　　回去可以改改家里的状况。
　　若是存的多，到时候可以给家里面房子都修修了。
　　云汐瑶见她们都明白了，这才道：“那你们今日便回去跟家里面人说一声，日后要长期做的事情，另外每人领30文银子。
　　这是所有人到咱们铺子里，基本上我都是给了的，算是给你们路上买些个吃的。”
　　说着便从随身的荷包里开始掏银子，给他们三人掏了30文钱。
　　将他们送到了城门口，给车夫掏了十几文钱，将他们三个小媳妇送了回去。
　　云汐瑶这才松了口气，这奶茶铺子生意实在是好的很，那六个汉子从早忙到晚，脚都没歇过。
　　看来这一两银子都算是给少了，不过反正还有提成，到时候可以稍微多给他们一点福利。
　　皇宫内
　　赵贵妃宫内底下几个妃嫔吵吵嚷嚷的。
　　“姐姐，你是不知道小公主又开了个新铺子，听说那里面的奶茶可好喝了。
　　最重要的是那冰块又小，还方方正正的，如今这酷暑喝起来最是爽快。”
　　其余的几个嫔妃也一个个的齐齐附和道：“是啊，赵姐姐，要不咱们到皇上跟前说说，让皇上带着咱们出去看看呗！”
　　赵贵妃听着底下的众姐妹这么说，摇了摇头：“皇上若是没些重要事，可不会是出宫去。
　　即便宫外有你们说的那些好喝的奶茶，稀罕物，咱们的皇上也未必会出去。
　　即便是出去，更不可能带着我们这些人出去，你们啊可就歇了这个心思吧！”
　　李嫔听着赵贵妃这么说，心中也是有数的。
　　只是心里痒痒的，想着出宫去瞧瞧，这自从进入皇宫后，就再也没有出过宫。
　　宛嫔心里则是不是滋味，奈何皇上对她早无宠爱。
　　哪像刚进宫时，即便宫中规矩森严，她们这些嫔妃们是不可以出宫门的，但当时自己受宠皇上，可是带着她出宫门几次。
　　只为哄她一笑，现在人老色衰皇帝再也不待见他了，说多了都是泪。
　　深宫大院终归是一群可怜人，互相取暖罢了。
　　一入宫门深似海，早就从他们入宫门的那一刻便没了自由。
　　即便是家里面人探望，那也是层层审批，皇帝应允！
　　这才能让他们见到家里面的人，即便是书信，也是要审批后才能递出宫去。
　　更别说他们身为嫔妃，又怎可能随意的出这深宫？
　　赵贵妃叹了口气，看向底下的这些人道：“行了，你们都先回去吧，本宫会与皇上说一声，毕竟是长公主殿下开的铺子。
　　皇帝定当会赏脸过去瞧瞧，本宫在皇帝跟前替众位姐妹们美言两句，就说你们也想去瞧瞧长公主殿下整出来的稀罕物。
　　皇帝若是允了，到时候本宫自然会通知你们。”
　　众人听见这一个个的都齐齐点头，不管能不能成终归是个念想，不是吗？
　　一个个的开心的离开了(●°u°●)
　　赵贵妃旁边的大丫鬟燕儿开口道：“娘娘奴婢瞧您若是跟皇上说自己想跟着去，皇上指定会答应。
　　可这么多的嫔妃呢，哪能真的全都带出去啊！”
　　燕儿没说的却是明知不可能的事情，娘娘若是跟皇上说了，万一皇上再一个不高兴处罚了自家娘娘可如何是好。
　　这些人就是都不带些个脑子，不过是小小的嫔妃，哪里能够让皇帝亲自带着出宫？
　　赵贵妃听着自己跟前的大丫鬟这么说，叹了口气。
　　“话也不能这么说，这宫中的人也都是些个可怜的，若是替她们提一嘴，能让他们出宫去瞧瞧也是一大幸事。
　　好了，你给我梳妆打扮，等下咱们到皇上跟前去。”
　　燕儿听着自家娘娘这么说，叹了口气：“娘娘依奴婢来看，您就是太善良了，不过啊，皇上也是喜欢你这般善良的定当，也不会责罚于你。”
　　赵贵妃听着自己小丫鬟这么说，不由得捂嘴轻笑：“你呀你呀，平日里替本宫操心这么多，这小嘴还这么甜，怪不得本宫用着你是最为舒坦！”
　　燕儿听着自家娘娘夸奖自己，那脑袋扬的高高的。
　　快速的给自家娘娘梳洗打扮。

第453章空调，将夏天变成了冬天。
　　等燕儿将自家娘娘梳洗打扮完之后，这才带着赵贵妃朝着御书房而去。
　　一路上燕儿给自家娘娘撑着伞，只感觉外面像是火炉一样。
　　好在自家娘娘宫中还有些个冰块，像那些不太受宠的，可就只能硬生生的这样硬熬着。
　　到御书房门外，德公公看着赵贵妃来了，连忙去跟皇帝说。
　　“启禀皇上，赵贵妃过来了，可否通传？”
　　皇帝擦了擦自己额头上的汗：“行吧，让她进来。”
　　“是！”
　　将赵贵妃喊进来之后，德公公将皇帝跟前伺候的奴才手中的蒲扇一把夺了过来。
　　对着他就瞪了一下，接着则是加快了的力度给皇上扇着蒲扇。
　　赵贵妃进来后，皇帝扬了扬手：“快坐，这外头这么热，怎么想着过来找朕了？”
　　赵贵妃听着皇帝这么说，小脸一拉：“瞧皇上您这话说的，这外头就算是下刀子，臣妾想你了照样得过来瞧您，不是吗？
　　这天气这么热，您还一直在披着奏折呢，歇一会吧，稍微晚些再批也行！”
　　皇帝听着赵贵妃这么说，叹了口气：“这么多的奏折哪里能等的到晚上呀？不过这些大臣们废话是越来越多了，朕瞧着就生气。”
　　皇帝说完将这奏折重重的往桌上一放，心里无名火都窜了上来。
　　奏折上的内容基本上都是废话连篇，而且基本上都是无关紧要的话题。
　　但还都得每个都看，这万一有些个重要的奏折，他给漏下了那肯定是不行。
　　赵贵妃看向皇上道：“皇上，您知道吗？长公主殿下在皇宫外开了饮品铺子，说是里面有奶茶，果茶之类的。
　　而且每杯里还有冰块呢，生意那叫一个火！”
　　皇帝听见这顿时就来了兴趣：“哦，杯里还有冰块？”
　　赵贵妃瞧这皇帝感兴趣，连忙点头：“是啊，每一杯里都有将近半杯的冰块呢！
　　听说皇宫外可是抢疯了呢，不少大户人家都过去买。
　　一买听说就是几十杯几十杯的买，那铺子里的人都快累昏过去了。”
　　皇帝听见这点着脑袋看向了一旁的德公公，想着可以让德公公过去，也买些让宫中的嫔妃每人都尝尝。
　　结果就听赵贵妃道：“皇上，臣妾想过去瞧瞧，不如皇上陪臣妾过去瞧瞧呗！
　　皇上～
　　皇上，您就陪臣妾去嘛！
　　之前你还说臣妾有什么条件，皇上您都答应了，臣妾就想过去瞧瞧小公主那边奶茶铺子。”
　　皇帝看着眼前的美人，一脸娇羞的模样，点了点头。
　　“行行去就去，瞧瞧你这副急吼吼的模样，小公主的那铺子又不会跑。”
　　赵贵妃听着皇上答应了，这才高兴的拍了两下手。
　　“皇上，这宫中有好几个姐妹到我宫中说，也想出去瞧瞧那奶茶铺子。
　　她们可不仅仅是想出宫去瞧瞧奶茶铺子，主要还是因为那奶茶铺子，可是咱们福星长公主开的。
　　能去瞧瞧福星长公主，是她们一直以来最想做的事，奈何每次长公主殿下过来都是到皇上您这里一趟，便匆匆的离开了，她们一直都没有机会。”
　　皇帝听见这皱了皱眉头：“朕知道你心地善良，可这么多的人呢？出宫中归是不方便！
　　朕带着你过去瞧瞧即可，等回来的时候多给他们带一些奶茶就行。
　　等下次长公主再进宫的时候，朕提前跟你们打好招呼，让你们过来瞧一瞧长公主殿下就成！”
　　赵贵妃听着皇帝都这么说了，也只能点了点头。
　　皇帝看向旁边的德公公道：“走，咱们去长公主奶茶铺子瞧瞧！”
　　德公公听着皇帝这么说，连忙便下去安排。
　　皇帝为了安全更为了方便，特意跟赵贵妃两人去换了身轻便的衣服。
　　皇上换完衣服跟着赵贵妃坐着马车，刚出宫门口就有些后悔了，这外面实在是热的很。
　　但都已经出宫了，赶紧去买了再回来就是的了。
　　奶茶铺子云汐瑶看着几个师傅将空调全部都装好之后，这才吩咐人将门给关上。
　　到操作间去瞧了瞧两台的发电机，不由得满意的点了点头，这发电机还是怪耐用的。
　　这古代夏天没风扇，空调真的是要热死个人了。
　　刚才云汐瑶送完那三个小妇人回来之后，想着倒奶茶店里也要一杯。
　　接着就瞧见了门口有等着的几个人昏了过去，经过了一番的急救，好不容易才清醒了。
　　云汐瑶便让人先将铺子给关了，实在是觉得今日感觉有40多度，这些人在铺子外面等着，实在是太辛苦了。
　　于是便找了几个会木工安装东西的老师傅，从公主府搬了两个空调和两个立式的空调。
　　楼下一个空调再加一个立式空调，楼上也是如此，全部都开起来之后，整个铺子里顿时凉快了。
　　云汐瑶坐在沙发上，对着空调竖了个大拇指。
　　好在自己有空间，更是将现代那些便利的东西全部都拿过来了，不然她都不知道在古代该怎么活下去。
　　这段时间天气热，让云汐瑶郁闷的却是那些个大户人家身上的衣服，也是里三层外三层。
　　包的跟个粽子似的，真不明白，他们是真不热还是怎样？
　　整个大王朝还算得上是比较落后的，冰连皇宫里也没有多少，更别说其他的那些富户人家了。
　　有钱人家就全靠人力在一旁扇着蒲扇，那些奴婢下人们日子苦不堪言，若是中暑了醒不过来，基本上就往乱葬岗一扔。
　　在大王朝最不值钱的便是人力。
　　几个汉子回到了小公主的跟前，七嘴八舌的询问着。
　　“小公主，这究竟是什么宝贝？为何这么一会儿啊？过去整个铺子里都凉飕飕的。”
　　“是啊是啊，长公主这真是奇怪的很，我感觉像是冬天来了呢！”
　　云汐瑶瞧这几个人激动不已，开口道：“这东西叫空调，跟你们这些用的机器是一样的。
　　全都是需要发电机发电才可以用，实在是这两天忙忘了，今日才想起来将这空调给安上。”
　　几个汉子听着小公主这么说，一个个的点头，但心里却震撼不已。
　　小公主居然可以将房间里的夏天，变成冬天真是了不得！

第 454章 皇帝到来，冰淇淋。
　　众人心里不由得想着，怪不得都说他们的小公主是神仙呢，这可不就是神仙吗？
　　这些汉子早都热的喘不过来气了，这一下子不仅可以休息了，最关键的是还这么的凉快。
　　云汐瑶看向众人道：“咱们今天这半日就休息，明日开始这铺子的门就给关上，所有进来的客人可以到二楼去等着。
　　明日东西多备一些，到时候就每样一次性做很多份，反正都能卖完的。”
　　云汐瑶想着这样他们肯定能轻松，再加上明日还有那三个小妇人过来指定就不忙了。
　　云汐瑶坐在沙发上坐着，手里捧着一本书津津有味的看了起来。
　　门外皇帝和赵贵妃来到了奶茶铺门口，就瞧着这奶茶铺门，居然是关着的。
　　赵贵妃瞪大了眼睛：“皇上，您快瞧瞧小公主，这铺子门口的是琉璃吧？天呐，这么大的琉璃，这得价值几何啊？”
　　赵贵妃一脸震惊的瞧着，小公主门外的玻璃窗跟玻璃门。
　　这东西怕是将整个国库掏出来，也难买到如此上等还整块的琉璃。
　　皇帝看着赵贵妃指着的方向，也是倒吸一口凉气，之前便听说过这么一回事，可今日一瞧，却是另外一回事。
　　这么大一整块的琉璃，居然当窗户还有这么高，直接当成了门。
　　怕是这几国也只有小公主有如此大的手笔。
　　皇帝虽然也不明白，小公主究竟是从哪里整来的这些个稀世珍宝，但实在是太厉害了。
　　赵贵妃一脸激动的看着皇上：“皇上瞧着宫中姐妹说咱们小公主店铺忙得很，但看着里面像是空荡荡的。”
　　一旁的德公公道：“估摸着是该买的人都买完了，又或者是这一会儿正是处在最热的时候呢！所以人才不多。
　　皇上，娘娘，咱们还是里面去吧！”
　　不过是说话的功夫，里面的人看到了外面的皇帝跟娘娘。
　　石生看向小公主道：“小公主，外面像是有客人要进来，咱们现在还要继续营业吗？”
　　云汐瑶听着石生这么说刚想摇头，可一回头就瞧见了外面的皇帝，顿时瞪大了眼睛。
　　这皇帝怎么来自己铺子门口了，而且今日还这么热，现在他们还站在门口东瞧瞧西望望的模样。
　　云汐瑶连忙将手上的书合上，放在了一旁的桌子上，起身便推开了门。
　　“皇伯伯，你们怎么来了？快快先进来，坐外面热的很嘞！”
　　皇帝瞧着云汐瑶在点了点头，拉着赵贵妃便往里走，可等踏进铺子的时候，顿时瞪大了眼睛。
　　赵贵妃浑身一激灵，向四处望了望。
　　心里则是直打鼓，怎么刚进门这么冷？
　　外面天气可是热的很，这屋里确实不正常，该不会是遇到什么不干净的玩意了吧？
　　皇帝看向了云汐瑶道：“咱们的小公主，这是又整了些什么稀罕玩意儿。
　　快与皇伯伯说说也好，这外面这么的热，即便是把冰块全都放在一个屋子里，也不可能有这么的冷。
　　是不是咱们的小神仙，又整出了什么不得了的宝贝？”
　　云汐瑶点了点头：“皇伯伯和娘娘，咱们二楼聊。”
　　两人点着头云汐瑶带着他们往二楼走，德公公和其他的奴才则是在一楼。
　　走到楼梯口的时候，对着在洗涮杯子的这些人道：“将咱们铺子里各种奶茶，甜品之类的全都拿一份上来。”
　　“是！”
　　云汐瑶将皇帝他们都带到了二楼，二楼也如同一楼这般的凉爽。
　　“皇伯伯今日倒是想起到我这铺子里来了，我这才刚开业，实在是忙得很。
　　原本想着过两日便去皇宫一趟呢，没想到皇伯伯您这就先过来了。”
　　皇帝点着脑袋，一脸的好奇望着周围。
　　云汐瑶则是开口道：“我这铺子里的空调也是今日才刚安上来的，有这空调有整个屋子就会凉快。”
　　云汐瑶说着就来到了立式空调的旁边，指着空调对着皇帝道：“这边是空调铺子里面靠的是电，电主要来源于发电机。
　　发电机实在是重有些许的不方便，所以每个铺子里也只有一台。”
　　皇帝原本还想厚着脸皮，问问小公主能不能给他也整一下。
　　结果就听着小公主说什么电。又说什么发电机，还说什么特别的重不方便，每个铺子只有一个，顿时便闭了嘴。
　　云汐瑶也不算是要拒绝皇帝，奈何是皇帝想的有点多了。
　　云汐瑶之所以这么说，只是想说这东西可没有办法普及。
　　赵贵妃则是一脸的可惜，这玩意儿要是能被皇帝整一台到皇宫里去，她也能沾沾。
　　每年夏日都难过的很，即便有不少的冰块，也没多大用。
　　这边正说着话呢，楼下的员工一个个的拿着托盘便上来了。
　　托盘上只是各式各样店铺里的果茶和奶茶，还有冰淇淋，冰沙。
　　云汐瑶则是将冰沙推到了皇帝跟赵贵妃的跟前，另外又把冰淇淋放到了赵贵妃的跟前。
　　“这位娘娘尝尝咱家的冰淇淋，您指定会喜欢的。”
　　赵贵妃听着长公主这么喊自己，连忙直摆手，她哪里可能让小公主这么的喊她。
　　“小公主宁可不必客气，您这些东西看着就好吃的紧！”
　　赵贵妃说完这话后也不客气，率先拿起了小公主推荐的冰淇淋，便咬了一口，顿时嘶哈嘶哈了起来。
　　皇帝看着赵贵妃这副模样，白了她一眼。
　　“瞧瞧你这副模样，看不见小公主说的这冰淇淋还冒着热气呢，你这吃到嘴里能不烫吗？”
　　赵贵妃听着皇帝这么呵斥她一脸羞红！不怀好意的将冰淇淋往皇帝跟前推了推。
　　“皇上，您尝尝看，这可一点都不烫呢！”
　　皇帝听着赵贵妃这么说，心里想你当我是傻子吗？
　　刚才你那嘶哈嘶哈的模样，是当朕是傻子不成！
　　但皇帝还是先尝了一口，虽说是小小的一口，但却无比的震惊。
　　“瑶瑶呀，你这玩意儿居然是凉的！”
　　云汐瑶点了点脑袋：“既然叫冰淇淋，自然是用冰做的了，怎么样？夏日吃着这个最为舒坦吧！”

第455章如此的凉快，他恨不得晚上直接就睡在这！
　　赵贵妃开口道：“等下走的时候，我可得在小公主这边多买些，这味道可真是好的很呢！”
　　赵贵妃在小公主跟前，全部都用的我称呼自己，她觉得在小公主跟前自称本公主不太合适，而且小公主向来都是以我自称。
　　赵贵妃实则是有点想在小公主跟前，博个好感。
　　云汐瑶听着赵贵妃这么说，摇了摇脑袋：“如今外面天气这么热，你这冰激凌刚拿到外面，没一小会儿就全化了呢！
　　若是可以，还是尽量在这铺子里吃最好了。”
　　赵贵妃听着长公主这么说，连连点头，心里只是有些可惜。
　　原本还想着将这东西，拿点到皇宫里给那些个姐妹尝尝看呢！
　　云汐瑶开口道：“不过咱们这是有保温箱的，若是点外卖的话，可以让我们这边的小哥给你们送到皇宫里去的哦！”
　　皇帝听见这连连点头：“当然有需要了，到时候我让德公公过来传话。
　　对了，我瞧着你这包间整的倒是挺好的，朕就在你这边待会没意见吧！”
　　云汐瑶听见皇帝这么说，捂嘴轻笑着：“皇伯伯您说的是啥？别说是待会了，你就算一直呆在我这铺子里也行啊！”
　　皇帝听见这顿时眼睛一亮：“当真？”
　　云汐瑶被皇帝这么一句当真，给整无语了。
　　再怎么说眼前之人也是一国的皇帝，难不成真要呆在自己这铺子里不成？
　　但也只能违心的点了点脑袋：“自然是可以的。”
　　“好好好，那朕可就不客气了。
　　对了，你忙你的。刚才朕进来的时候就瞧见了你桌子上放的书，想来你是看书的吧？
　　不用管朕，就当朕不在就成！这有吃有喝的。”
　　云汐瑶听着皇帝说的这一系列话，点了点脑袋，接着只是上一楼去了。
　　心里不由得表示无语，这皇帝是不要脸面的吗？
　　自己不过随口一说，他倒好，感情是真要将自己这铺子当成了家不成！
　　皇帝见云汐瑶离开了，直接往后一躺。
　　“你瞧瞧，还是咱们的小公主有本事，这整出来的这玩意可真是舒服的紧呢！
　　要是能给朕寝宫也装一个就好了，可惜了，真是太可惜了！”
　　赵贵妃听着皇帝这么说，也点着脑袋，赵贵妃可是聪明。
　　肯定不可能问出长公主殿下都有，皇帝一个命令，便可以让长公主殿下将这等宝贝送到皇帝寝宫去。
　　毕竟这等宝贝，放在这店铺里岂不是大材小用？
　　可赵贵妃也是有些头脑的，眼前的小公主的地位，可不比他们这大王朝皇帝的地位差到哪里去。
　　就连皇帝在小公主跟前，都得恭恭敬敬的。
　　她若是敢胡乱说话，一个不小心得罪了长公主殿下，别说自己父亲是朝中大臣，自己又是贵妃了。
　　即便自己是皇后，怕不是都得打入冷宫或是灭九族的大罪哦！
　　皇帝躺着躺着昏昏欲睡便睡了过去，一旁的赵贵妃将冰淇淋吃完，又喝了好几杯的奶茶。
　　这一会儿只感觉尿急的很，看向周围也没个人哒哒哒的便下了二楼。
　　来到休息区，坐在了小公主的跟前小声道：“小公主，不知道您这边可有能方便的地方？”
　　云汐瑶听着赵贵妃这么说，点了点头，带着她朝里走。
　　等开了一个小门，让赵贵妃进去的时候，赵贵妃不由得瞪大了眼睛。
　　“小公主，这究竟是何物啊？”
　　云汐瑶连忙解释道：“这个便是冲水马桶，你就蹲在这里方便就成。
　　边上有纸巾擦一下，等您方便过后摁一下这个键，便可以将这…给冲下去。”
　　云汐瑶一边说着，一边示范。
　　赵贵妃瞧见这一幕是瞪大了眼睛，她对这些东西可真是稀罕的紧。
　　最关键的是赵贵妃闻着这个小屋子里没有臭味，反而还有淡淡的香气。
　　哪像皇宫里如此的不方便，还有这叫什么纸巾的，怎么会如此的柔软？
　　用这玩意儿擦，是不是实在是浪费了钱？
　　看着一旁有个篓子，那篓子里是用过的纸巾。
　　不由得感叹小公主这里，还真是事事都不得了，不管是啥玩意儿都稀奇。
　　小公主脑瓜子究竟是怎么长的，咋就能研究出这么不得了的东西呢？
　　云汐瑶给赵贵妃关完门后，继续坐在休息区，看着手里的搞笑书。
　　赵贵妃在里面方便完之后出来洗了个手便，又重新坐到了二楼去。
　　二楼的皇帝已经开始打着鼾。
　　赵贵妃听着皇帝打着鼾，又想着一楼是长公主殿下做着生意呢，这皇帝该不会真的打算不走了吧？
　　一直等到天色渐晚，眼看着就要吃晚饭的时候了，皇帝这才醒了过来。
　　李老婆子跟石老婆子做了饭，做完饭就端到了休息区长桌子上。
　　“小公主咱们晚饭做好了，您晚上在这边吃吗？”
　　云汐瑶点了点脑袋，想着现在天色也不早了，在这里吃了回去就不用再吃了。
　　店铺里的员工全都坐好，云汐瑶这才一拍脑袋，想到了二楼的那两位。
　　看向了坐在不远处的德公公和那一行奴才，好嘞！这些人都没走，说明二楼的那两位也没走。
　　这天色都彻底黑下来了，那两人也不知道在楼上干啥？
　　云汐瑶放下了筷子，哒哒哒的就上了楼。
　　上楼就瞧见了皇帝不顾形象的，瘫在了沙发上。
　　“皇伯伯这天色都彻底的黑下来了，您这…”
　　皇帝听着云汐瑶这么说，顿时就不高兴了。
　　“可是你自己说的，不管朕在你这待多久都成，这才不过呆了一下午，你这咋就着急了呢？”
　　云汐瑶只感觉眼前一片乌鸦飞过，自己不过是客套，感情这位是打算彻底的赖在自己这铺子里了呀！
　　“皇伯伯我可不是这个意思！只是想着外面天色都彻底黑了下来，您这在这边待了一下午。
　　虽说也有一些甜品和果茶之类的，可终归不能饱肚子不是吗？咱们晚饭好了，要不您下来尝尝看？”
　　皇帝听见云汐瑶这么说，这才松了口气。
　　这长公主这边如此的凉快，他恨不得晚上就睡在这哪里肯回去。

第456章做皇帝实在太悲催了，还不如小公主过的舒服
　　好在小公主不是出言要赶他，不然他是真能委屈下。
　　“那这可得尝尝，咱们小公主这边的伙食如何？”
　　说着略过小公主，直接便哒哒哒的下了楼？
　　也不管其他人异样的眼光，一屁股就坐在了原本属于云汐瑶的位置上。
　　云汐瑶下来就瞧见了这一幕，恨不得直接将眼前的小老头直接给踢出去。
　　但奈何眼前之人再怎么样也是一国之帝，自己也不能实在做得太过分。
　　云汐瑶下来后，其中两个员工立刻将自己的位置给让了出来。
　　“小公主，您坐我这！”
　　皇上这时候才反应过来，他说这怎么有个空碗空筷有个位置呢？搞了半天是小公主的。
　　云汐瑶看向李老婆子：“今日让你多做些，是还有吧？”
　　李老婆子听见小公主这么问，连忙点头。
　　在做饭的时候特意问过小公主，想的就是怕今日过来的这些人在这边吃饭。
　　云熙瑶见李老婆子点头了，这才开口道：“多去备些个碗筷，让他们也都到隔壁桌去吃。”
　　德公公在一旁感激的老泪纵横啊，小公主居然还能记得他们这些个奴才，他们中午没吃饭一直到现在了。
　　李老婆子今日做了一道红烧肉，番茄炒蛋，炒青菜，冬瓜排骨汤。
　　还有之前整出来的不少的咸菜，给隔壁桌盛了一大盆红烧肉，又每样盛了一大碟的炒青菜和一大锅冬瓜排骨汤。
　　这些伺候在主子跟前的人，中午就没吃。
　　如今瞧着这么丰盛的晚饭，一个个的直咽口水，奈何主子们都没开动，他们这些奴才在隔壁桌，也不敢直接就吃啊。
　　云汐瑶想着自己的大冰箱里，还冰着两个超大的西瓜呢！
　　趁着皇帝跟赵贵妃都在，便打算整了让他们也尝尝。
　　起身朝着大冰箱而去，抱起一个大西瓜，便朝着后面的操作台走去。
　　将西瓜都切成大块装盘，端到了每桌的饭桌上。
　　“我那西瓜下来了倒是挺多的，今年还没来得及卖呢，都快尝尝这用冰箱冰完的西瓜，味道更甜了。”
　　皇帝听着云汐瑶这么说点着脑袋，看着西瓜顿时直流口水，这玩意儿去年可是吃过，味道好的很。
　　以往都是西域进贡，但不仅皮厚，里面的瓜也没有小公主种出来的甜。
　　云汐瑶看向皇帝道：“之前皇伯伯是不是也在京城买过不少西瓜？那可都是我种的呢！
　　今年也种了不少，不过还没有开始卖，之前卖二三两银子出去，但听说京城这边人可是卖疯了。
　　一个西瓜都能卖到二三十两银子去，这不想着今年自己自个卖！”
　　皇帝听见这顿时瞪大了眼睛：“你二三两银子一个卖出去的，朕若是没记错，这边刚开始是卖二三十两银子一个。
　　后面直接卖到了一百两银子一个，就这还有价无市呢！”
　　一旁的赵贵妃听着小公主说这东西是出自小公主之手，最重要的是小公主居然才二三两银子一个卖出去，不由得瞪大了眼睛。
　　搞了半天自己爹才是大冤种啊！当时自家爹买一百二十两一个，总共买了十个回来！！！
　　当时还跑到她跟前那叫一顿炫耀，说是京城那些达官显贵都买不到，也就是他聪明托了人，这不才抢了些回来。
　　更是送到皇宫里给自己两个，剩下的自家爹爹拿出去打点关系，还有自己吃！
　　整了半天，自家爹说的什么托关系之类的，还不是被人家给坑了。
　　皇帝眼珠子直转看向了云汐瑶道：“既然你今年还没有开始卖，不如朕先从你这里定一批如何？”
　　云汐瑶听见这点了点头：“不过倒是不能给你太多，我这铺子里生意太好了，而且我铺子里也卖冰镇西瓜汁，和各种带西瓜的果茶！
　　另外铺子里这些人也都挺辛苦的，到时候我还会给他们再发些，另外就是我府上那么多的人呢？”
　　皇帝听见这则是一脸的失望，看着周围这些人道：“这玩意儿也不是谁都吃的习惯的，不是吗？他们更喜欢吃肉。”
　　周围的这些人，听着眼前这穿着就不错的人这么说话，一个个的都点头。
　　眼前之人虽然没有表明身份，但他们可都不是傻子，他一个劲的称呼自己为朕，想来定当是皇帝了。
　　既然这皇帝没有表明身份，他们自然也不敢揭穿，只能当做不知道。
　　皇帝见这些人点头了，笑嘻嘻的看向了云汐瑶。
　　“你就多卖些给朕呗！”
　　云汐瑶想着空间里那么多的西瓜，铺子里的是用不完的。
　　而且铺子里的这些需要的西瓜，完全可以用空间里的，把那地里种的全卖给皇帝都行。
　　“成！我那几十亩地的西瓜就卖你1/3，剩下的就卖给京城其他的人就行。”
　　皇帝听着小公主松口了，连连点头。
　　一旁的赵贵妃也想说什么，但却没敢说出来。
　　想着小公主都已经安排好了，自己若是再张口要小公主多留些西瓜，小公主万一不高兴可咋整？
　　赵贵妃低头吃着饭，心思却跑远了。
　　想着要从皇帝跟前多要些西瓜走，怎么说这趟也是自己陪皇帝过来的。
　　一顿饭吃完，皇帝一个人又想往二楼走。
　　云汐瑶瞧见这一幕，顿时皱着眉头。
　　“皇伯伯啊，我这铺子是开门做生意的，二楼也没个床。
　　您这上去！该不会是晚上要在这里住吧？”
　　皇帝听着云汐瑶这么说，这才反应过来，不由得摸了摸鼻子。
　　“哪能啊，我这想着上楼去瞧瞧，朕那玉佩可能还在楼上！
　　拿了玉佩朕这就回去休息了，明日见。”
　　云汐瑶点了点脑袋，皇帝装模作样的到二楼坐了一下之后这才下来。
　　手上把玩着自己随身带的玉佩。
　　“瑶瑶啊，皇伯伯这就先走了，明日再来看你啊！”
　　说着大手一挥，带着这些个奴才离开，只是刚出铺子的门，只感觉热浪朝着自己涌了过来。
　　皇帝坐上马车后欲哭无泪，他只感觉自己做皇帝做的实在是太悲催了点，居然还不如小公主过的舒服。

第457章空调开，铺子爆满
　　云汐瑶让他们在后面收拾好便可以回去休息了。
　　半夜皇宫内，皇帝从龙榻上猛地坐了起来。
　　此后的宫女太监连忙上前，皇帝则是恼怒的开口道：“你们都是怎么伺候的？朕怎么瞧着越来越热了？”
　　跪在下方的宫女太监听着皇帝发火，一个个的顿时瑟瑟发抖。
　　“回禀皇上已经将四处冰盆放满了冰，而且这冰也没有断过！”
　　皇帝听着底下的太监这么说，气呼呼的又重新倒了下去，翻来覆去的没睡着。
　　满脑子想的都是云汐瑶那边的空调。
　　一直等到到了要上早朝的时候，皇帝干脆便不睡了从床上气呼呼的坐起，更衣便去上了早朝。
　　云汐瑶这边早上刚开门，不少人便过来了。
　　尤其是府上的家丁，想着趁着现在太阳才刚出来没那么热，早点买回去等他们家老爷下朝之后，还能喝口凉的。
　　可今日却不同了，等他们推门进去之后只感觉凉飕飕的，一个个的顿时瞪大了眼珠子。
　　“天呐，你们这铺子里今天是怎么回事？为何这一进来怎么这么凉？”
　　其中一个府上的家丁来过这好几回了，自然也知道这些铺子里的人都好说话的紧，所以大大咧咧的便询问出了自己心中疑惑的问题。
　　李铁柱看着来人连忙解释道：“昨日咱们休息了半日，就是装着叫空调的，咱们这边夏天有了这玩意儿，一直都会这么凉爽。”
　　那家丁听见这不由得点着脑袋：“你先给他们做我不着急，等会再给我做也行，我先到边上歇一会。”
　　说完这话后，一屁股便坐在了等待区的沙发上，倚在了靠背。
　　这边三个小妇人过来了。
　　张娟一进铺子里，顿时就打了一个寒颤，后面的两人也是如此。
　　明白了是什么之后不由得感叹？小公主还真是神人也。
　　李铁柱瞧着这三个人来了，再加上昨天小夏可是特意有交代这三个人今日过来，到时候就由她带着，叫她们先干些活。
　　“你们过来了啊？小夏姑娘跟小公主都还没到呢，你们先过来，我给你们安排些活就成。”
　　三个小妇人听着李铁柱这么说，点着脑袋。
　　这边的家丁拿着做好的奶茶，一个个的推开门离开，只是刚出门就一股热浪袭来。
　　所有的家丁回去之后便跟家里的老人夫人说了，小公主那铺子神奇的地方。
　　这些刚下早朝的大人，听见这一个个的就想着到小公主铺子里好好的去瞧瞧。
　　反正那铺子里是卖奶茶的，大不了他们点上两杯尝尝就是的了。
　　等到皇帝上了，早朝来云汐瑶铺子里的时候，就见铺子里坐满了人。
　　看向了一旁候着的德公公：“你去点东西，朕先到二楼等你去。”
　　可当皇帝上了二楼之后，却傻了眼，就见二楼满满当当的全是人，大部分都是京城的贵人。
　　往边上的包间也坐满了人。
　　礼部赵大人一扭头就瞧见了皇帝，看向他们这包间，连忙就从凳子上站了起来。
　　“参见皇上，皇上万岁，万岁万万岁。”
　　皇帝瞧着是礼部的赵大人点了点头，开口道：“赵大人倒是好雅致，朕说的那些东西这么快就做完了，居然跑到小公主这里来喝茶。”
　　赵大人看着皇帝一脸不悦的模样，连忙道：“皇上，这不也是给咱们小公主捧捧生意吗？
　　您过来了，这就喊伙计过来将这里收收，您坐您坐。
　　刚好我这也好了，现在就回去处理事务。”
　　赵大人可不傻，皇帝很明显就是想找位置来着啊，整个包间是一个位置都没有了。
　　他若是傻傻的，还不知道皇帝想干嘛，怕不是明日就会因为左脚先踏入大殿而被革职。
　　皇帝见赵大人是个懂事的，不由得点了点头，一屁股就坐在了沙发上。
　　赵大人欲哭无泪的离开，等到一楼的时候，瞧这一楼最拐角偏点的地方，还有位置连忙便坐在了那。
　　是真的一点都不想回去，家中实在是热的很，这铺子里整个人像是活过来似的。
　　在府上即便是不动，那身上的汗都哗哗的流，即便是泡在水里都解不了这热。
　　哪像在这铺子里要多凉爽有多凉爽。
　　边境
　　景墨打下这个城池之后，便开始收拾战利品。
　　看着整座城池破败的模样，叹了口气。
　　两个时辰后，将所有的战利品全部都收拾出来，带走继续往前赶路。
　　边上的副将抱拳道：“太子殿下前面不远处便是小村落，咱们过去歇歇脚吧！”
　　景墨点了点头，看向不远处。
　　副将带着一众人便进了村，只是村里却静悄悄的，没有其他村子热闹。
　　副将去了最近的一户人家，敲了敲门。
　　“家里有人吗？我们是路过的军人，过来歇个脚。”
　　里面的老汉听见有人喊，尤其是听见说话声音等打开门的时候，瞧见这整队人马，顿时吓得一哆嗦。
　　老汉家门大开对着眼前的副将道：“军爷您里面请。”
　　副将跟一众将领便进了屋，老汉整了些水给他们喝。
　　副将一来二去的跟老汉倒是聊熟了，就在这时有个十多岁的姑娘走了出来。
　　副将询问道：“这是您孙女？”
　　老汉连忙介绍：“是嘞，这是我家孙女，他爹娘可怜都没了，家里就我这么一个老头子，带着小孙女。”
　　副将听着这点着头，那姑娘从看到比自己大不了两岁的小将军整张脸羞的通红。
　　姑娘觉得带头年纪轻的，身上穿着铠甲，想来定当是年少有为的小将军。
　　自家爷爷经常在自己跟前说，这若是遇到好的就抓紧，别等失去了才觉得惋惜。
　　小姑娘觉得眼前的小将军，就是自己喜欢的类型。
　　大胆的抬头看向了景墨：“不知道…这位是小将军吗？”
　　副将听见这笑呵呵的点了点头：“你可以当他是咱们的小将军。”
　　小姑娘听见这点着脑袋，去帮着自家爹爹也一同端水给这些军人。
　　只是轮到景墨的时候，却在碗里稍微加了些许的糖递给了景墨。

第458章300多号流匪。
　　“民女叫宁娇娇，今年12岁了，不知道小将军怎么称呼。”
　　景墨听见这点了一下头，便不再言语，也没有回眼前小姑娘的话。
　　边上的副将看着小姑娘被晾在了一旁，连忙道：“咱们的主子就这样，少言寡语的，你可别见外。
　　不是对你如此，对别人都是这样的。”
　　副将就怕人家小姑娘下一刻就哭出来，特意替景墨解释了一下。
　　副将可是清楚的很，他们家的这太子殿下满心满眼想的都是福星小公主，哪里就能看得上平常人家的姑娘了？
　　宁娇娇听着副将这么说，心里顿时好受了些许。
　　想着原来小将军是这么高冷的人，不过这样也好，不会在外面沾花惹草。
　　自己一定要将这小将军给拿下，这样自家爷爷也不用在这穷困潦倒的地方生活。
　　就在这时有一群流寇朝着他们的村子里来了。
　　就听外面全是人的喊叫声，景墨连忙出去就瞧。
　　好几百号人呼啦啦的冲进了村子，每个人手上都拿着大刀，不少村民们都被他们从房内给逼了出来。
　　当带头的老大，看见这居然还有一队官兵时，顿时向后面的小弟肚子就踹了一脚。
　　“你他娘的是怎么打探的？这边居然还有官府的人，你这脑袋是长在屁股上了吗？”
　　后面的小弟被踹倒在地，但也顾不得身上的疼痛，连忙跪着对着自家老大道：“老大，咱踩点的时候，这些人可都不在，想来定当是刚过来的呢！”
　　眼前的小弟可是清楚的知道自家老大的性子，这若是说晚了，怕不是自己这头顶上的脑袋都要立刻搬家。
　　那刀疤男听着底下的小弟这么说，冷哼：“他们也就这么点人，咱们可是整整300多号人呢！
　　还有这么多的村民，他们指定会顾及这些村民，让他们都快点离开？
　　咱们也不是想要人性命，不过是贪点银钱罢了。”
　　景墨看着刀疤男后面被围起来的这些村民们，顿时也不敢轻举妄动。
　　虽然是他们刚打下城池附近的百姓，可只要打下了城池，那座城池的百姓便成了他大王朝的百姓。
　　哪能让这么多的百姓，在自己眼前惨死。
　　景墨看着被喊做老大的刀疤男开口道：“你将他们都放了，就像你说的，不过是要钱罢了，这些人也都是普通的百姓，家中也没什么值钱的物件啊！
　　不如你们这300多人跟着我，日后定当和我们一起为国效力如何？”
　　刀疤男听着眼前毛头小子不知道天高地厚，说的这些话直接哈哈大笑了起来(⊙ꇴ⊙)
　　“你个乳臭未干的孩子，居然说出这种话来为国效力的话！
　　又有何好处呢？说来我听听。只要你能将理由说的好，我便考虑考虑”
　　说完后，眼神定定的看着景墨。
　　“我说你可不要，不知好歹。
　　要知道现在这整座城市，都被咱们大王朝给攻打下来了？
　　像你这小小的流寇，还不是轻而易举便能拿下？
　　不过是咱们顾及后面的这些百姓，不忍百姓受伤，你若是太猖狂，别怪我们鱼死网破。”
　　副将说完这话后，冷哼一声，从来没有想过他们还能被小小的流寇给威胁上。
　　那刀疤男听着副将这么说，捂嘴轻笑着大声的对着后面的弟兄们道：“可都听见了这位将军说的话了吧？既然他们顾忌这些个百姓的小命，那就让他们多拿些银钱出来，不然这些百姓的命可就没了哦。”
　　刀疤男话音刚落，后面的那些小弟一个个的便把刀，全部都架在了这些百姓脖子上。
　　副将这时候才反应过来，自己可真是多嘴，将心里话给说了出去。
　　这不是将自己的把柄直接拱手送人吗？
　　景墨看着副将，恨不得一脚将他踢出，远远的。
　　非得将自己的把柄送到敌人手里去，真不知道他是怎么当上的副将。
　　景墨心里吐槽归吐槽，如今救人要紧，哪有空再来教训副将。
　　边上的宁娇娇看着这一幕，浑身直打摆子，这些流匪可是最吓人了。
　　隔壁村听说就是遇到了这些个流匪，不是听说这些流匪全都走了吗？怎么还打了个措手不及？
　　宁娇娇这是在景墨的跟前，小声提醒道：“就是这些人，前些日子将咱们隔壁村整个村子全部都屠杀殆尽。
　　最后更是一把火将那整个村子烧了三天三夜，这才罢休！
　　原本听说是离开了，不成想居然没有走。
　　小将军你可千万不要信了他的鬼话，他才不会将这些人命放在心上，他们若是没收到银钱，可是要将人全部屠杀殆尽的。”
　　宁娇娇虽然已经将声音放的极小了，可却还是被流匪头子给听着个正着。
　　就见刀疤男冷哼道：“你个小娘皮，倒怪会说的，你咋就知道隔壁村就是我们这些人给烧的。
　　你是见着我们了，还是亲眼瞧着众弟兄们放了火？
　　咱们才刚到这座城罢了，你可莫要在军爷跟前胡乱说，不然我们第一个饶不了你。”
　　那眼神凶狠的瞪着站在景墨跟前的小姑娘。
　　宁娇娇被这土匪头子看的浑身直颤抖，景墨连忙挡在了宁娇娇的前面。
　　宁娇娇看着挡在自己跟前的身影，不由得咧嘴轻笑。
　　她就说呢，她可是这十里八乡出了名的俏娘子。
　　村里的人经常调侃她，说是一点都不像村中的孩子，倒有些像大户人家的小姐。
　　瞧瞧这皮肤白皙，哪里就像农村人那般蜡黄。
　　但宁娇娇不知的确是她爷爷将家里所有好的全都给她，更是从来不让她干一点活。
　　那可不就皮肤白嫩，不像其他的那般孩子一副营养不良，头发干枯，小脸更是蜡黄。
　　但被人家夸的时间久了，宁娇娇也觉得她就是十里八乡长的最漂亮的小姑娘了。
　　就像自家爷爷说的那般，日后挑郎君可得好好挑。
　　看着眼前的小郎君，宁娇娇只感觉心扑通扑通的跳，尤其是刚才挡在自己身前的模样。
　　这边流匪头子看着景墨，把小姑娘给挡在了身后，不由得笑出了声。

第459章你斗得过人家吗？怕是怎么死的都不知道
　　“你们不过也才100多号人，咱们可是有300多号人呢，而且若是想让村民们平安无恙，你便拿银子来赎吧！
　　放心我们也不想鱼死网破，咱们只要银子银子到手立刻放人。
　　不然不仅是你手底下的这些士兵要没命，就连你身后喜欢的姑娘也要人头落地。”
　　景墨听见这一甩袖子：“不就是银子吗？来人将马车里的东西，给他们抬过去！”
　　副将听着太子殿下这么说，连忙点头带着人，便朝着不远处两辆马车走了过去，将里面几大箱子搬到了地上。
　　副将先行开了一个箱子，只见那箱子里金灿灿的。
　　这300多号人哪里看过这种架势？
　　一个个顿时看的目瞪口呆，那带头的老大更是率先上前去查看金子是否为假。见全部是真的，这才笑眯了眼。
　　就在所有人都围着去打开其他箱子的时候，景墨朝着副将看了一眼。
　　顿时所有人便从腰间拿起了枪，对着前面的这些流匪就砰砰砰的扫射了起来。
　　这些流匪连反应的机会都没有，基本上声音响大，部分的人全都应声倒地。
　　村民们瞧见这队人，马居然不费一兵一卒，就光手上的暗器，便将这300多号人全部打败。
　　这些村民们欢呼着，之前就是因为隔壁村招抢，更是将村子里的人都屠杀殆尽。
　　所以家家户户都不敢有人出门，全都像鹌鹑一样躲在家里躲着。
　　宁娇娇看着不过是抬手间，居然解决了这么些人！
　　眼前的少将军可真是厉害的紧啊，还有他手底下士兵也厉害，最重要的是少将军手上的暗器才最厉害。
　　从来没有听说过如此不得了的玩意。
　　宁娇娇在景墨的身后，直接就秒变崇拜星星眼。
　　宁老头看着自家小孙女这副模样，叹了口气，人家可是小将军，自家孙女这看中人的眼光也太强了些吧！
　　而且越是像这种大户人家，就越讲究门当户对，可不是他们这种乡下泥腿子能够高攀得起的。
　　副将看向了太子殿下道：“殿下…”
　　景墨摆了摆手：“认错的话，不必说了，下次得注意点。
　　将这些尸体全部都处理掉，整装出发！”
　　副将连忙点头，好在太子殿下没有怪罪。
　　带了一小队人马，将所有的尸体全部搜刮了个遍，这才将这些尸体给烧了掩埋。
　　宁娇娇看着景墨道：“不知道小将军什么时候走，可否带上我们一起？”
　　景墨听见这摇了一下头：“我们还有要紧事在身，不方便带其他人，你们若是想去大王朝一路向东即可。”
　　景墨自然知道这些小城的人，大部分都想着要去逃荒。
　　之前没地方逃，现在城池都已经归属大王朝，那他们便也是大王朝的子民！
　　相信要不了多久，就会有一部分的人想着往大王朝去，尤其是房屋被毁的这一部分村民。
　　宁娇娇一把就抓住了自家爷爷的手，给拉进了屋内。
　　“爷爷，咱们也去京城吧？
　　您瞧瞧刚才那小将军心里指定是有我，不然也不可能在那土匪瞪过来的时候，将我给挡在身后，您说是不是？”
　　宁老爷子自然知道自家小孙女心里想的是什么，可他一个过来人哪里看不出来，刚才那小将军对自家小孙女可没有半点的怜惜或是疼爱。
　　最多也就是于心不忍罢了。
　　想着自家小孙女还是个不大的孩子，这才…
　　“娇娇啊，不是爷爷给你泼凉水。
　　刚才那少将军对你可没有半点疼爱之心。
　　人家这些小将军向来年纪轻轻，都会被家里人给订婚！即便是在外面有遇到喜欢的人，那也只能做暖床的丫鬟。
　　这些丫鬟要干一辈子做下人的活，却还要伺候着人，一辈子还没有半点名分孤独终老。
　　即便是普通的丫鬟进府，到了一定的岁数也都会被放出来。
　　可被少爷老爷占了身子的丫鬟，若是被老爷嫌弃，最终的下场便只能伴随青灯古佛一生。
　　丫头啊，你可不要傻！”
　　宁娇娇听着自家爷爷说的这些话，直摇头：“爷爷，你胡说，你胡说！
　　你不是说我是这十里八乡最好看的人儿吗？
　　这些少将军别看年纪小，可从小都被扔在军营里，何时见过姑娘？
　　刚才少将军可是护着我来呢，怎么能说他对我没有半点想法？”
　　宁娇娇说出这些话的时候，泪花已经在眼珠子里打转了。
　　她不相信小将军对自己没有半点想法！
　　虽说他们是今日第一次见，可自己的表现也不像是普通那般唯唯诺诺的小姑娘。
　　自己刚才还给少将军说了隔壁村的事情，宁娇娇觉得自己可比村里的这些普通村民们还要英勇。
　　而自己年纪小，相貌也佳，少将军更是 通过了自己不就是对自己有好感吗？
　　宁娇娇看向自家爷爷道：“爷爷反正在这边也没什么活路，日后什么时候能重建还不确定！
　　不如您和我一同去京城吧，听说京城有很多挣钱的路子呢…”
　　宁娇娇话音刚落，宁老爷子却叹了口气。
　　“不去不去，去哪去？咱这边有地，有房子也有些粮食。
　　老头子我将你养大还是没问题的，你可把心里的那些不切实际的想法，给老头我放一放。”
　　宁娇娇是十分的委屈，不明白自家爷爷怎么就如此的老古板。
　　即便是做姨娘，那日子也比小门小户的要强吧！
　　像地里刨食的，这辈子一年到头也吃不到荤菜，可即便是给大户人家当暖床的丫鬟。
　　那也能吃的饱，穿的暖，至少顿顿有肉。
　　宁老头看着自家小孙女，一心还想着那少年小将军的事，不由得叹了口气。
　　终归是他这个老头子不对，将小孙女教成了这般模样。
　　宁老头叹了口气后，便看向了宁娇娇：“娇娇呀，你不过是比咱们村子里其他姑娘要白些，村里人这才说你。
　　即便是比起官户人家的小姐，也不差到哪里去。
　　大户人家的小姐，可是从小便四书五经琴棋书画，你会哪一样？
　　若真论心计，你斗得过人家吗？
　　怕不是在那深宅大院，怎么死的都不知道！
　　而且你有想过吗？你如此的一厢情愿，问过人家愿不愿意？
　　能不能瞧得上你？
　　又或者有没有未婚妻，或是喜欢的人？”

第460章白眼狼。
　　宁娇娇可听不进去，对于她而言眼前的少将军年纪还如此的小，又怎可能家中就给他安排了未婚妻？
　　可即便有又能如何？只要自己能得他喜欢，一切都不是问题。
　　宁老爷子看着自己小孙女这副模样，心里叹了口气。
　　知道若是这事不彻底解决，自家小孙女日后肯定要闯出大祸来。
　　看着小将军坐在桌子旁喝着水，宁老将军来到了小将军的跟前。
　　“不知道这位小将军可有婚配？”
　　景墨看着这老爷子上来就问自己这个话题，又扭头看了一眼老爷子身后的宁娇娇哪还有不明白的？
　　“老爷子我已有喜欢之人，日后也不会纳妾！”
　　宁娇娇听着景墨这么说，顿时瞪大了眼睛。
　　这么优秀的人，居然这么早便有喜欢的人了。
　　究竟是多优秀的人，才能被小将军喜欢更是承诺日后不纳妾！
　　可若是对方真的喜欢小将军，就不该如此的自私，居然让少将军承诺此生只娶她一人？
　　整个大王朝谁不是三妻四妾，尤其是有钱人家或是达官贵人，后宅的那些小妾都数不过来。
　　宁娇娇看向小将军道：“小将军你可真厉害呢！居然一下子便将这些人全部都给打败了。”
　　宁娇娇说着，眼神则是放在了眼前小将军手里的那东西。
　　副将听着这小姑娘嘴倒是挺甜，不由得对着小姑娘一笑。
　　景墨不愿意在这里继续待着，想着早点离开。
　　“那边收拾的如何了？咱们该走了！”
　　宁娇娇看着小将军要走，连忙上前走了两步。
　　“小将军可否多嘴问一下，您这打完仗便回京城吗？”
　　景墨头也没有回更没有回话，扭头便离开了。
　　对于景墨而言，眼前的姑娘不过是大王朝的子民罢了。
　　这要换成平常的姑娘问话，他指定也不会如此的没有礼貌！
　　可刚才看明白了那宁老爷子的意思，哪里还能再给小姑娘留半点念想。
　　宁老爷子看着这队人马快速的离开，出了村子。
　　就见自家小孙女，还一个劲的望着村口，不由得叹了口气。
　　“孙女啊，你可瞧明白了，眼前的小将军是有喜欢的人！
　　爷爷相信你看中的定当是小将军英勇以及他的品性。
　　既然他已有喜欢的人，便不可能在外面沾花惹草，朝三暮四！
　　不是我家的乖乖不好，实在是那小将军已经有了心爱之人，我家的乖乖定当能找到一心一意满眼都是你的郎君。”
　　宁娇娇听着自家爷爷安慰自己的话，点了点头。
　　“爷爷，你放心，我也不是那般想不开的人。
　　好了爷爷，咱们回去吧！”
　　宁老爷子还以为自家小孙女是真的不将这事情放在心里，不由得满意的点了点脑袋。
　　人家可是直接拒绝了自家小孙女，更是没有给她留半丝的念想。
　　当夜宁老头睡得正香呢，宁娇娇蹑手蹑脚的翻出了银钱，偷摸着开了门。
　　大清早宁老头睡醒做了早饭，放在了堂屋，去喊自家小孙女起床。
　　可喊了好一会儿，自家小孙女的房门也没有半点动静。
　　宁老头以为自家小孙女出了什么事，连忙将门给推开了。
　　进去之后，便瞧见房内没人。
　　等宁老头余光瞟到边上的柜子时，顿时瞪大了眼睛，就见那柜子里的衣服全都空空荡荡，一件不留。
　　宁老爷子顿时向后退了两步，不曾想自己多年教育的小孙女居然是这副性子。
　　宁老爷子连忙出村便想去找，等到村口的时候，这才想起得雇牛车去。
　　他这双腿根本就走不了多远，想到这，宁老爷子赶紧回到自己的房间去找银子。
　　可当从床底下将那罐子拿出来的时候，这才彻底的傻了眼。
　　自己疼爱这么些年的小孙女，居然如此的狠心，将所有的银钱全部都带走了，连一个铜板都没能给他留下！
　　宁老爷子捂着胸口坐在床上，好半天也没有反应过来。
　　这是他积攒一辈子的银钱，就想着自家小孙女等日后到了年纪，给她当嫁妆钱，剩下的留一点做养老银。
　　从床上坐起来后便叹了口气，拄着拐慢腾腾的朝着村口赶牛车的老汉家走去。
　　等到的时候，刚好就瞧见了赶牛车的老汉刚回来。
　　“哎呦喂，老哥，你咋过来了呀？
　　你家小孙女对你可真是孝顺的紧呢，这天色才刚亮，说是你病了要去镇上抓药。
　　她跟我说要在镇上抓草药，另外再买些东西，说是晚点才会回来让我先离开。
　　你这病了，就在家里面好好的歇歇，可别到处跑！”
　　宁老爷子听着赶牛车的老汉这么说，苦笑一声：“不过是见了一面的人，居然就将我这个老头子给丢下了。
　　唉，是老头子我没用，人老了，给我家那孙女拖后腿了！”
　　说完这话后，扭头拄着拐就想往家，去赶牛车的老头不明所以，连忙就追了过去。
　　赶牛车的老头跟宁老头从小一起长大，两人也算是很好的兄弟。
　　原本瞧着宁家的小丫头，急急忙忙的过来找自己，还以为宁老头是真的病了，哪成想…难不成是跟人家走了？
　　可也不对呀，小丫头明明就是一个人过来的，能跟谁走？
　　“宁老哥究竟是咋回事？咱们之间的关系，你还不能说吗？
　　究竟是发生了什么事？是不是宁丫头被人家给骗了？要不我这就去县城好好的再找找她？”
　　宁老头看着眼前的老汉这么说，摇了摇头。
　　“那丫头的性子我是再了解不过的，死犟死犟既然她决定了，便不会反悔。
　　即便是咱们今日让她给找回来了，怕是日后也会再次离开罢了罢了，随她去吧！”
　　赶牛车的老汉扶着宁老头回了院子，在老汉的软磨硬泡下，宁老头便将小孙女看上少将军的事情给说了出来。
　　老汉听见这不由得一拍桌子：“真是岂有此理，不过是见一面，居然这般对你！
　　你呀就是平日惯的她，想着她没了父母，便从小到大溺爱她，什么好的都给她！
　　瞧瞧你年轻时便为了这个白眼狼累出了一身病，如今老了还…”

第461章宁老头死。
　　宁老头听着老汉这么说，摇了摇头。
　　“孩子也大了，有自己的想法。
　　既然他想去追求自己的幸福，我这个只会拖后腿的老头确实是没用了。
　　跟你说这么多，不是让你生气！
　　只是想着日后我家那小孙女若是回来了，你又健在，到时候就替我多照看照看那丫头。”
　　马老汉听着眼前好兄弟碎碎念，说的一些话像是在嘱托临终前的遗言，顿时拉住了宁老头的手。
　　“老伙计啊，咱们这么些年了，你可莫要想不开呀！
　　那丫头定当是一时着急，没想清楚相信她以后定当会回来的。
　　估摸着都要不了几天，便会重新回来了。
　　毕竟你说的那小将军也不喜欢他，等到小将军跟她说明白，她定当会回来的，你就安心在家等着即可。”
　　宁老头摇了摇头：“好了好了，你快些回去吧，我都知道的。
　　明日你记得来我家！带我出去。”
　　马老汉听着宁老头这么说，点了点头。
　　“那成明日一早我便来找你，你可是要去镇上？”
　　宁老头后面便没再说话，等到马老汉离开后便来到了厨房。
　　将剩下来的最后一点黑面，做成了黑面饼子贴在了锅上。
　　还把剩着的一小把精米也一同给煮了。
　　将做好的饭端在了堂屋桌子上，宁老头看着桌子上的米汤和黑面饼子念叨：“乖乖明日便是你的生辰，爷爷知道你指定是不会回来了。
　　不过没关系爷爷不怪你，爷爷将给你留的精米全都吃了，你也定当不会怪爷爷的吧？
　　爷爷这辈子也没尝过精米究竟是什么味道，爷爷就算是走，也得成为个饱死鬼。
　　爷爷这辈子苦啊！好不容易将你爹爹带大，可他那个不孝顺的早早的就走了。
　　如今将你好不容易带到12岁，你却又抛下了爷爷一人。
　　你跟你爹一样，都是个狠心的。
　　不过爷爷也要感谢你，若不是你爷爷，怕是早都下去找你爹娘去了。”
　　宁老头想着自家小孙女平日里最是聪明了，即便是在外面定也不会被别人给欺负了去，而且手上还带了不少的银钱。
　　以前宁老头就经常教自家小孙女，若是哪一天自己真的不在了，便将床底下的那些银子全部都带走。
　　缝到衣服里去，这样走到哪才不会被别人给偷了。
　　小家伙也是听进去了，宁老头不由得笑着。
　　扒了一口米汤不由得眯起了眼：“还别说这玩意，还就是香。”
　　说完后便大口大口的喝着米汤，只是那眼角的泪却止不住的往下流。
　　黑面饼子也快速的吃完，云老头将院子打扫的干干净净。
　　更是将以前就备好的棺材，也吭哧吭哧的搬到了院子内。
　　桃树下还埋着给自家小孙女准备的酒，不知道小孙女以后回来能不能想起。
　　宁老头翻箱倒柜最终一切都准备好后，便吊死在了堂屋的房梁之上。
　　第二日一早
　　马老爷子赶着牛车。来到了宁老头的家门口。
　　“老伙计不早了，咱得早点走了。”
　　马老爷子在门口喊了几嗓子，见里面也没人应。
　　敲了敲门，只是那门却吱呀一声开了。
　　当马老爷子透过开的一点门缝，瞧到了里面的棺材，顿时捂着胸口。
　　等颤颤巍巍进去之后，就瞧着院子像是被人精心的重新打扫过一遍。
　　看着空棺材，马老爷子这才稍微松了一点心。
　　但满院子喊了两声，也没人应。
　　等踏步来到堂屋的时候，就瞧见了宁老爷子吊在了房梁之上。
　　马老汉眼泪顿时就流了下来。
　　“你个老东西，怎就如此的想不开呀？
　　那白眼狼后面指定还会回来的呀，你怎么就这样去了？”
　　马老汉费劲的将宁老头从房梁上给整了下来。
　　接着出门报丧，整个村子里的人全都来了。
　　马老头哽咽的看着众人道：“都是我呀，咋就没有想到宁老头自傲了一辈子，即便是一个人也将小孙女给拉扯大了。
　　结果这小孙女却弃他而不顾！直接便走了。
　　昨天还跟我说那丫头回来后，能替他多照看一下，我便劝过他？
　　早知如此，便跟他一同回来就好了，他咋就如此的想不开呀，呜呜…”
　　马老头哭的一抽一抽的，宁老头也没什么亲戚。
　　整个村子里简单的给他操办了，棺材更是宁老头自备的，村里每家也没花钱。
　　马老头看向在场的村民道：“日后您家的那白眼狼若是回来了，你们谁都不准说宁老头被葬在了哪里？
　　若不是那头白眼狼，老头子又怎可能想不开？
　　宁老头辛辛苦苦一把屎一把尿，将这白眼狼给喂养长大，结果你们猜怎么着？
　　这白眼狼居然就为了只见过一天的男人，弃她爷爷不顾，将家里的银钱全都拿走去找那野男人去了，哼！”
　　村里人听见这一个个的都倒吸一口凉气，平日里宁家的小丫头最是有嘴甜。
　　怎么也没有想到能干出这种事来？
　　马老汉的大媳妇上前，拉了拉马老汉。
　　“爹，你胡咧咧什么呢？”
　　马老汉看着自家大儿媳妇上来拉自己气不过一甩袖子。
　　“哼，老头子，我从来不说假话！
　　若不是那白眼狼做事太绝，他爷爷能真的就没命了吗？
　　她做的这么绝，凭什么我不能说！
　　就是她亲手将她爷爷亲手给害死了，就是她那个白眼狼，日后她若是再敢回村里，我定当将她活活掐死。”
　　马老汉说完这话后，扭头便回了家。
　　整个村里议论纷纷，都说着宁家的丫头居然如此的对她亲爷爷。
　　宁老头若是没死，马老汉指定是不可能将这些话给说出去，可是那白眼狼居然害死了她爷爷。
　　这边宁娇娇坐着马车，一路朝着京城走去。
　　满脑子想的都是自家爷爷这么聪明，定当是知道自己要出来找那小将军。
　　等自己日后成了小将军的妾，也可以将爷爷给接到京城来。
　　宁娇娇想得明白，既然小将军已经有喜欢的人了，那她大不了做小将军的妾室就是的了。
　　小将军，可是她的救命恩人！

第462章是该做一品夫人好呢，还是？
　　赶马车的马夫看着十二三岁的小姑娘，哼着歌坐在车厢里，不由得询问道：“你到京城可是探亲的？”
　　宁娇娇眼珠子直转点头道：“是啊，我到京城去探亲，我家亲戚如今在京城当了官呢！”
　　那马夫听见这点了点头，也收起了眼神中不易察觉的一丝杀气。
　　马夫原本还以为是赌气离家出走的小丫头，想着他竟然有钱能付马车钱。
　　身上怕是还有些银两，可以将这丫头给…再将她身上的银钱全部都拿走。
　　如今听着小丫头说京城有亲戚当官，马夫自然是收了心思。
　　不由得乐呵呵的道：“那姑娘此次去京城，日子定当是好过了，小的在这里恭喜小姐了。”
　　宁娇娇被马夫恭维的话，顿时逗乐了。
　　“那就借你吉言了。”
　　“小姐，您客气了。
　　小姐您放心，此次去京城，我定当给你平安的送到，到了后可得替我美言两句啊！”
　　宁娇娇听着马夫这么说，点了点头：“好说好说。”
　　宁娇娇小脑瓜子可是转的快，想着先应下来，后面的事情再说。
　　若不这么说，最怕马夫半道上起了什么心思，在打劫自己那她一个手无还手之力的小姑娘，哪里是人高马大马夫的对手。
　　三日后，总算歇歇停停来到了京城。
　　宁娇娇下了马车后，便东瞧瞧西望望，觉得京城可真是繁华。
　　京城皇宫内
　　皇帝也得到了前线大获全胜的消息，更是说着不日太子殿下便会回京。
　　连续拿下了敌国几座城池，缴获了不少兵器，金银珠宝！
　　皇帝看着信中的这些东西，可是笑眯了眼。
　　皇帝下了早朝后刚回到御书房，便唉声叹气了起来。
　　德公公在一旁吩咐着太监宫女们用点劲。
　　“你们今个是都没吃饭不成，今儿个，一点眼力见都没有，看不到皇帝那额头上的汗？”
　　站在一旁的宫女太监们，一个个的也不敢停下手上的动作，只是浑身上下都湿透了。
　　皇帝一拍桌子格外的愤怒，看向了一旁的德公公道：“将这些奏折全都给朕带着，咱们去小公主那！”
　　德公公听着皇帝这么说，连连点头。
　　后面的这些一个劲扇着蒲扇的宫女，太监们顿时喜出望外。
　　他们不仅不用在大夏天可劲的累着了，像小公主那还能吹那叫什么空调的可凉快了。
　　皇帝像是想到了什么，看向德公公道：“快先给朕沐浴更衣，到时候坐着马车快点到小公主那去。”
　　德公公听见连忙点头，心里则是想着你这话说出去，若是让别人不知情的在这里，还以为是要将自己给献出去。
　　…
　　洗漱完皇帝便朝着小公主那边而去。
　　赵贵妃得知皇帝已经出了宫，气急败坏。
　　“你们呀，真是不中用，早点过来跟本宫说，本宫便能跟着皇上一起过去享福了。
　　哼，这大热的天，哪有小公主那里凉爽？”
　　边上的宫女跪了一地。
　　其中一个大宫女在一旁扇着蒲扇，给她家娘娘出着主意。
　　“娘娘皇上向来最宠您了，您若是出宫，相信应当是成的。”
　　赵贵妃听见大丫鬟这么说，叹了口气：“皇上若是在宫中，本宫出宫还不是一句话的事。
　　只是皇上不在宫中，我总不能假传圣旨，不然这岂不是欺君大罪！”
　　丫鬟听着自家娘娘这么说，扑通一声跪倒在地：“娘娘是奴婢想的不周到。”
　　“行了行了，你起来吧，这也错不在你们。”
　　奶茶店
　　云汐瑶跟云老太坐在一楼的休息区，云老太坐着这沙发，可劲的夸着。
　　“乖宝啊你可真厉害，瞧瞧这沙发这么的长，还是让你给做出来了。”
　　云汐瑶听着云老太太这么说，不由得将脖子昂了起来。
　　“那可不嘛，也不看看是谁家的孙女不是嘛？”
　　云老太看着自家小孙女，一脸臭屁的模样，不由得捂嘴轻笑着。
　　“好好好，是我家的小孙女，最是厉害了。”
　　这时皇帝也过来了。
　　刚进来冷气便吹了上来，皇帝总算是长舒了一口气。
　　“欢迎光临星星奶茶店！”
　　皇帝被突如其来的声音吓了一跳，边上的德公公更是呵斥道：“干什么呢？一惊一乍的！”
　　工作间的男男女女顿时就瞧了过来，见是皇帝一个个的吓得浑身一哆嗦。
　　但他们的小公主已经给他们打过招呼了，说是不管是皇帝还是文武大臣，都不必给他们跪安。
　　就当作不认识即可，他们心里颤颤巍巍的，但还是装作不认识。
　　皇上瞧着德公公这副模样，轻咳一声：“没事没事，哟，瑶瑶也在呢，快咱们过去。”
　　德公公连忙点头，皇帝则是朝着云汐瑶这边走了过来。
　　“皇伯伯，你过来了。”
　　皇帝听见这点了点头，云汐瑶介绍道：“皇伯伯，这是我阿奶！”
　　皇帝朝着云老太那边看了过去，不由得点了点头：“云家老太太真是厉害，给朕教出了个如此厉害的小公主。”
　　云汐瑶听着皇帝这么说，不由得点着脑袋。
　　云汐瑶也不客气，对着皇帝开口道：“皇伯伯今日过来定当是来蹭瑶瑶的空调吧，我这边空调不如给皇伯伯一个，皇伯伯觉得如何？”
　　皇帝原本听着这小公主是半点不给自己留情面，就说出自己是来蹭空调的。
　　但听见小公主的下一句话，顿时眼睛一亮。
　　有了这宝贝，那他岂不是白天晚上都不用再热的苦衩子都在滴水了？
　　顿时就搓起了手：“还是瑶瑶最了解朕！”
　　皇帝话虽是如此说，只是心里却在嘀咕，小公主究竟心里憋着什么坏呢？
　　以他对小公主的了解，绝对不会这么好心，就将宝贝赠与他。
　　云汐瑶则是开口道：“刚才皇伯伯还在夸我阿奶呢，皇伯伯你说我阿奶是该做个一品诰命夫人呢，还是…”
　　一旁的云老太听着自家小孙女居然如此的跟皇帝说话，顿时在后面拉了拉自家小孙女的袖子。
　　人家封官，那可都是皇帝亲自说的。
　　结果这家小孙女直接问皇帝，该封自己做什么？

第 463章 让皇帝知道了，怕是几天几夜睡不着
　　这不就是变相找皇帝给自己封官嘛！一个搞不好，这皇帝一不高兴可咋整？
　　云老太是真的想多了，此时皇帝心里可开心极了。
　　此时的皇帝想着不过是一个封号，要去便要去好了。
　　而且能给大王朝养出个这么有福气的小福星，还如此的能干，给一个一品诰命老夫人的头衔还是应该的。
　　不由得点着脑袋：“瞧瞧朕这脑子，每日忙得很一下子便给忘了，之前还想起来着。”
　　说着，便看向了一旁的德公公。
　　“云老夫人秉性温良，持家以俭，慈范昭垂…
　　今特颁恩命，封云家老夫人为一品诰命老夫人…皇恩之浩荡永享尊荣。”
　　云老太瞪大了眼睛，不曾想一品诰命老夫人居然如此的草率在自家小孙女提了一嘴之后，皇帝居然丝毫不犹豫。
　　直接当场便封了自己为一品诰命老夫人。
　　云老太这才想起了京城那些传言，说是皇帝将小公主宠成了自家的孩子。
　　甚至跟太子殿下不遑多让，是恩宠有加。
　　如今一看那可不是嘛…
　　云汐瑶不由得笑眯眯的看着皇帝：“皇伯伯，你还真是挺好的呢！
　　等下我便让人带着东西到皇伯伯寝宫去，要不了多长时间，便能全部给整出来。
　　皇伯伯夏日就会很凉快了。”
　　皇帝听着云汐瑶说的这些话，满意的点着脑袋。
　　上二楼找了一圈也没位置，不由得叹了口气。
　　云老太连忙带着皇帝便到了二楼，给自家小孙女留的唯一一个包间，让皇帝先暂时在这包间里等着。
　　“皇上，您在这边歇着，我这就让人给你端些喝的上来。”
　　云老太说完，这就急急忙忙下去了，她哪里知道在皇帝跟前该用什么敬语。
　　云汐瑶找上次帮忙给装空调的那几人，便匆匆的来到了铺子里。
　　云老太瞧着自家孙女过来了，连忙就起身迎了过来。
　　“乖宝啊！阿奶，要不要一同跟你过去帮你的忙？”
　　云汐瑶听着云老太这么说，摇了摇头。
　　“阿奶不用了。
　　你在这里帮我看着店就成，若是实在忙不过来了，咱们可以早点关门。
　　这一天所有的伙计从来便没有歇过，实在是太累了。”
　　云老太听着自家小孙女对自己的交代点着头。
　　哒哒哒来到了二楼，敲了敲包间的门。
　　“皇伯伯咱该回去了哦，先过去给你安装好了，到时候你便可以在自己的寝宫休息了。”
　　皇帝听见这直接一个鲤鱼打挺，从躺椅上站了起来。
　　“来了来了。”
　　皇帝一脸激动的看着云汐瑶。
　　云汐瑶则是坐上了皇上的软轿。
　　皇帝一路上格外的殷勤，直到到皇宫里后，更是让德公公他们多下去准备一些好吃的。
　　“瑶瑶呀，你这晚上不如在这皇宫里用餐，如何呀？
　　辛苦来给朕安装空调，朕也没什么好给你的，到时候去国库里随便挑两样。”
　　云汐瑶看皇帝这么说自然不会客气，连忙点头。
　　一旁的德公公看着这小公主眼珠子直转，想来定当要在果库里好好挑挑。
　　就是不知道最后能挑出个什么来，别到时候把皇帝给心疼坏了。
　　此时的皇帝乐滋滋的站在一旁，看着几个老师傅将这空调给装好。
　　云汐瑶则是手上拿着小空调，对着皇帝道：“这边是制冷咱们夏天点到这制冷，接着就可以调温度，越往下调温度越凉，若是觉得屋子里太凉了，就往上调几度。”
　　不仅夏天可以用，冬天若是觉得冷，也可以开空调哦！
　　皇帝听见这不由得一喜，那岂不是不用再用炭了？
　　云汐瑶忙活完了之后，跟着德公公朝着国库走去。
　　这边皇帝则是将空调直接就调到了16度。
　　因为云汐瑶的铺子里的空调便是16度，那个温度真是凉爽的很。
　　可皇帝呆了一会儿，不由得直打哆嗦，这实在是太冷了呀！
　　云汐瑶若是在这指定会说两句，毕竟他这寝宫可没有她那铺子大。
　　尤其是怕制冷不够，所以特意将前半段都给封了起来，那帘子需要推一下才能出去。
　　皇帝将空调往上调了几度之后，这才乐呵呵的躺在了床上。
　　更是让边上的小宫女将被子全部都重新给铺好。
　　皇宫里的这大的动作，宫中的娘娘们基本上也都知道了。
　　得知皇帝那边有了宝贝，一个个的削尖了脑袋想往皇帝寝宫里钻。
　　这边德公公一路带着云汐瑶来到了国库边上，守国库的人看着德公公拿着放行玉牌过来了连忙让位。
　　德公公大摇大摆的带着云汐瑶便进了国库。
　　“小公主，您瞧瞧看有没有什么喜欢上的？皇上说了，您随意拿两样！”
　　其实德公公心里想的却是小公主，别说是两样了您就算是再多拿几样，相信以皇上对您的宠爱，指定也会睁一只眼闭一只眼随便你。
　　云汐瑶进去后便打量着里面就见一排排的货架，上面都摆着各种稀世珍宝。
　　但这些所谓的稀世珍宝在云汐瑶的眼里，不过是一堆破烂。
　　有几款琉璃制品打眼一瞧，上面各种的瑕疵。
　　还有珊瑚，这些应当都是别国进贡而来。
　　继续往前走着，云汐瑶居然瞧见了一箱子全是翡翠手镯以及戒指之类的东西。
　　云汐瑶想着这一箱子，应当就算是一件了，那么她再找一件。
　　找了好半天感觉也没有更好的东西了，最后摸了个挂在最里面的宝刀。
　　拖着这一大箱的翡翠手镯戒指拿着一个宝刀，便拖到了门口。
　　“德公公啊～皇伯伯还真是大气呢，你可得替我好好的给皇伯伯说谢谢他了。
　　我这也不知道要点什么好，这不就瞧上了宝刀以及这一箱子手镯戒指之类的玩意儿。
　　皇伯伯如此的大气，自然也不会建议我拿着一箱子东西，反正他说了是两样。
　　我这一箱子的翡翠和这一个刀，你记得跟皇伯伯知会一声。”
　　德公公听着小公主这么说，不由得抽了抽嘴角。
　　若是让皇帝知道，怕不是皇帝得心疼的几天几夜睡不着觉了，小公主还真是个狠人呐！

第464章心善的李老婆子。
　　德公公特意吩咐人将小公主要的东西抬上马车，送小公主出宫。
　　这边皇帝在寝宫内四仰八叉的躺着，几个嫔妃一同过来求见。
　　“皇上，外面几位娘娘求见。”
　　皇帝听见这点了点头，大手一挥：“让他们全进来。”
　　小太监听着皇帝这么说，连忙点头下去，将门外求见的几位娘娘全部都喊了进来。
　　几位娘娘一进来，顿时倒吸一口凉气，原来这就是赵贵妃说的宝物啊！
　　“皇上，您今日是在小公主那得来了宝物啊，这宝物可真是好！”
　　其中一个小嫔妃一脸羡慕的看着皇帝。
　　皇帝听着恭维的话，不由得点着头。
　　“那可不嘛，小公主可是处处想着朕呢！
　　你们这消息倒是挺及时，既然来了，就在这多待一会儿。”
　　几人听见这一个个的频频点头，全部都坐在了一旁的桌子。
　　想着可得好好的恭维皇帝在这里是真的舒服。
　　德公公这一会儿总算是回来了，过来先行拜见了皇帝，接着给各宫的娘娘都请了安。
　　皇帝见德公公回来了，询问道：“小公主可是选了两件宝物？”
　　德公公听见这顿时支支吾吾了起来，皇帝瞧着德公公这副模样，叹了口气。
　　想来定当是小公主选了好几样。
　　“她有喜欢的，多拿两样便多拿两样吧，也无妨！”
　　德公公却摇了摇头：“启禀皇上小公主拿了一整箱的翡翠玉镯，戒指以及各种用翡翠做的头饰！”
　　皇帝听见这不由得瞪大了眼睛：“你说的可是那一箱子水头最好的翡翠？”
　　德公公听着皇帝的询问，连忙点了点头。
　　皇帝听见这顿时气的一拍桌子“你个没用的东西，怎么也不知道拦着点小公主要啥你就给他啥吗？”
　　皇帝越说越生气，瞧着眼前的德公公，恨不得给他两脚。
　　这小公主都拿走了，总不好再跑过去要回来。
　　可这也实在是太多了吧，那一整箱子可是他将差不多的宝物全部都放在了一起，早知道如此他就应该分开放了。
　　看着这一寝宫的各宫娘娘，顿时皇帝没好气道：“都在这里大眼瞪小眼干什么？还不快些回去？”
　　各宫的娘娘看着皇帝发火了，一个个的一步三回头的离开，可一开门出去就只感觉一阵热风迎面而来。
　　若是没有这宝物，他们也只当夏日都这么热，也是没法子忍忍也就过去了。
　　可如今享受了这种宝物，再让自己的丫鬟给他们扇风，心里是一万个不愿。
　　可皇帝如今正在气头上呢，也没法子。
　　这边宁娇娇到了京城后就到处打听，问有没有十多岁的小将军。
　　家住何处？究竟是谁家的？
　　可不少的百姓看着一个12岁的小姑娘，到处打听十几岁的小将军，可他们从来没有听说过这小姑娘描述的这位小将军。
　　尤其是还带着那么多的人马！
　　“老伯你好好想想，是真没有见过吗？”
　　馄饨摊位，李老汉一个劲的摇着头。
　　“姑娘啊，你是不是记错了？咱们这大王朝还从来没有听说过十几岁便带兵打仗的小将军。
　　尤其是你形容的才十五六岁，那更是没有。”
　　李老婆子将馄饨放在了小姑娘的跟前道：“姑娘，你是不是被别人给骗了呀？
　　不然你为何如此着急？
　　该不会是遇到了十五六岁，自称自己为小将军的人？骗了你的银子吧？”
　　宁娇娇听着李老婆子这么说，连忙摇头：“才没有呢，那小将军是我的救命恩人，我不知道该如何报答他，只知道他住在京城所以才特意过来寻找。
　　想着等他打完仗了，定当是要回京城的也好，报他的救命之恩！”
　　李老婆子听见这，才恍然大悟。
　　“不是被骗银子就好，不过啊也有可能是几位老将军家里的孙子。
　　可能跟着自家爷爷或是父亲在军中历练，这才被别人称呼为小将军。
　　你可知道这位小将军姓氏！”
　　宁娇娇听着李老婆子这么说，这才松了口气。
　　她就说呢那小将军跟前所有的士兵全都听着他的话，想来身份定当不存疑。
　　宁娇娇听着李老婆子在问自己，不由得叹了口气。
　　“这姓什么，我还真不知道！
　　更是不清楚他的名字，不过我只知道他长相格外的好，脸上白白净净的。
　　是我从未见过那么好看的男儿郎，当时敌人要杀我，好在他挡在了我的身前救了我。
　　可我家境贫穷，也不知道以什么相报，结果他便有事很快离开了，我想当面跟他说说感谢的话。”
　　李老婆子看着这小姑娘，说着这些话，不由得感叹道：“你倒是个好姑娘，你也不必将这事情放在心上，他们这些军人可好了。
　　保护咱们大王朝的百姓定当也不需要你什么回报的。
　　咱们只需要记住他们即可，瞧着你年纪还怪小的，早点回去吧！”
　　宁娇娇听着李老婆子这么说，眼泪吧嗒吧嗒的掉。
　　李老婆子还以为自己说错了什么话，顿时就坐下来安慰道：“哟喂，乖乖呀，你可别哭啊，你哭什么？
　　可是遇到了什么难处你与奶奶说，我若是能帮上你的定当帮你！”
　　宁娇娇这才哽咽的道：“我一个人来这京城投奔亲戚，可这亲戚根本就没找着。
　　现在救命恩人也没找到，今日晚上我还不知道要住到哪里去，呜呜呜。
　　去那客栈，我又怕人家欺负我一个小姑娘，呜呜呜！”
　　李老婆子听见眼前的小姑娘这么说，顿时就着急了起来。
　　看着小姑娘也不过才十一二岁的模样，顿时来到了李老头的跟前。
　　“老头子啊，你瞧瞧这些姑娘倒是可怜的。
　　来京城投奔亲戚，结果没找着在哪？
　　又想找找恩人结果也没找着。
　　要不咱们暂时将她收留在咱家，不过是一间房，给口饭吃就行。”
　　李老头听见自家老婆子这么说，瞧了一眼小姑娘，脑海中顿时就想到了小公主。
　　他们的小公主对百姓格外的好，而眼前的小女娃孤苦无依，一个人来到这京城本就挺难！
　　现在又没找到亲人，若是被一些心思坏的人给盯上了，那可怎么好？
　　想了想，点了点头。
　　李老婆子见自家老头子都同意了，顿时乐呵呵的来到了宁娇娇的跟前。
　　“别哭了，不如你暂时就先住在我家，等你找到了亲人之后再去亲戚家如何？
　　我家人口也不多，而且家里面的人都可善良了，你放心。
　　去了肯定不会有人欺负你。”
　　宁娇娇看了看眼前的李老婆子，点了点头。
　　“婆婆，谢谢你了，我叫宁娇娇，你喊我娇娇就行。”
　　“好好好，娇娇娇娇，这个名字还真是好听着呢！
　　你暂时先在我这小摊上坐着，或是在京城再逛逛也成。
　　我晚上在天黑之前便会收摊，到时候带你回去，你看可成？”
　　宁娇娇听见点着脑袋：“我知道的，婆婆。”
　　小姑娘将碗里的馄饨大口大口的吃完，这才将银子递给了李老婆子。
　　“孩子啊，不过是一口饭的事，婆婆就不收你的了。”
　　宁娇娇看着眼前的李老婆子见她是真的不愿意要，这才将银子给收了回来。
　　“谢谢婆婆了，我在到京城问问，看有没有人知道小将军的事，到时等到天快黑了我再来找你。”
　　李老婆子听见这点着脑袋：“好好好，但是可得注意点，别随意上别人的马车，牛车之类的别出城。
　　在京城若是有人想拉你走，你直接大声喊叫着，周围的人都会过去帮你的，不用怕啊！”
　　宁娇娇听着李老婆子的交代点着头，这才离开。
　　李老婆子坐在一旁直叹气：“也不知道这丫头能不能找到自己的救命恩人。
　　还有她在京城的亲戚，还真是的，怎么地址还能给错啊？”
　　李老头则是上前安慰道：“也有可能是搬家了，一时忘了跟家里面的人说地址。
　　这京城说大也大，说不大也就这样相信她指定能找到的。
　　而且在京城那么多的守城卫，人贩子之类的可不敢那么的猖狂，自然不会有人抢这么大的孩子的放心吧！”
　　李老婆子点着脑袋，这才将宁娇娇吃完的碗筷给收了。
　　宁娇娇一路上悠悠达达，问过不少人，可都没有人知道小将军。
　　宁娇娇觉得定当是像你老婆子说的那般，指定是哪家老将军的孩子，所以军中的人才叫那少年为少将军。
　　刚走没多远，一扭头就瞧见了一家犹如仙境的铺子。
　　就见这铺子不管是窗户还是门，都是琉璃。
　　她也听说过不少那些宝贝的传言，不曾想这户人家居然如此的有实力，将这么宝贵的东西当成门和窗户。
　　宁娇娇犹豫着想进去瞧瞧，毕竟这里面很多的人。
　　犹豫了好一会儿，还是进去。
　　刚推开门，就听见几个汉子的声音响来：“欢迎光临～星星奶茶店！”
　　宁娇娇被吓了一哆嗦，但还是镇定的，上前瞧了瞧。
　　可下一秒就感觉到了不对劲，自从开门进来之后，就只冷气直往自己身上钻。
　　此时，这屋子里完全就不像是夏日。
　　这种凉爽的感觉，她只想大声的呼两声。
　　这果然就像从外面瞧见的那般，犹如仙境，居然还有这般凉爽的地方。
　　怪不得这个铺子里这么多的人呢？
　　宁娇娇想着，但又想到看来里面的东西肯定要贵很多，怕不是得天价！
　　“你们这是卖什么的？第一次来京城。”
　　李铁柱刚忙完，就听见小姑娘的询问声，连忙开口道：“咱这是卖果茶，奶茶之类的，还有些许的甜品。
　　这边有图，你瞧瞧看有没有什么想喝的？”
　　宁娇娇随意指了个珍珠奶茶询问道：“这个是怎么卖呀？”
　　李铁柱听见宁娇娇这么说，连忙道：“这是100文一瓶，味道可好了。”
　　宁娇娇听着这个价钱顿时一愣，果然像自己想象中的那般，价格贵的很。
　　这100文都够买50个大肉包子了。
　　但是想着这么舒服的铺子，宁娇娇还是决定咬咬牙买一杯尝尝。
　　宁娇娇在京城找小将军的同时，更是到钱庄里去换了一两银子的铜板。
　　将一串铜板递给了李铁柱，李铁柱点着头。
　　“你先坐，这边好了会叫你的。”
　　宁娇娇听见这点了点头，乖巧的到里面找了个位置坐下。
　　只是刚坐下，顿时又站了起来。
　　用手摸了摸沙发，只感觉柔软的很，这可比坐在棉花堆里还要舒服呢！
　　边上有个小姐，看着宁娇娇这副大惊小怪的模样，不由得冷哼：“真是个泥腿子，什么见识都没有，瞧瞧你这一惊一乍的，真是丢人呢！”
　　宁娇娇被眼前的小姑娘说的，顿时低下了脑袋。
　　说话的小姐旁边的另一个姑娘，则是拉了拉她的袖子。
　　“文儿你可别胡说，咱们刚开始不是也不知道吗？
　　看着眼前的姑娘，定当像咱们刚开始第一次来的那般。
　　行了行了，你也别欺负人家了。”
　　被喊做文儿的姑娘，听着自己的好姐妹这么说，顿时冷哼：“我跟她可不一样，虽说我没见过这铺子里，可我这身上的穿着便够她生活一辈子的。
　　哎呦喂，你快瞧瞧她身上的衣服，还有补丁呢，嘿嘿，真是好笑。”
　　另一个姑娘实在是看不下去，自己的好姐妹如此欺负别人。
　　“文儿没有想到原来你是这样的人，咱们好姐妹这么些年了，你向来对世家小姐都格外的好。
　　怎么就如此欺负人家一个乡下来的人？
　　我真是看错你了，日后你别再找我了。”
　　那小姑娘说完，气鼓鼓的就往外面走。
　　文儿瞧着自己的好姐妹，真的生气了，也连忙追了出去。
　　这边李铁柱可不知道这些小姑娘打闹，而是认真的做着珍珠奶茶。
　　“小姑娘，你的珍珠奶茶好了哦！”
　　宁娇娇听着有人喊自己，连忙恍惚着起来，快速的到吧台端了珍珠奶茶，回到原位上。
　　看着托盘上一杯奶茶，里面还有黑乎乎像家里养屎蛋子。
　　顿时直皱眉这玩意儿能喝吗？但想来人家拿出来卖，那定当能喝。
　　可看了半天也也无从下手。
　　李铁柱也瞧见了这边小姑娘的状况，连忙站起身来到了小姑娘的桌旁。
　　“咱们铺子里所有的杯子都是这种，你可以将这吸管拿出来，对着这杯子的上面插下去。”

第465章宁娇娇得罪人。
　　宁娇娇连忙点着头，等到李铁柱离开之后，宁娇娇这才吸溜了一下，不由得瞪大了眼睛。
　　这玩意儿可真是好喝的很啊！
　　而且里面居然有这么多的冰块宁娇娇，不由得晃了晃。
　　就在这时，门外云汐瑶则是走了进来。
　　宁娇娇回头就瞧见一个比自己还要小上不少的小姑娘，就见她身上的料子是她从来没有见过的，尤其是从外面进来犹如小仙子似的。
　　到吧台处瞧了瞧里面的工作台，见挺干净的，这些员工这一会儿刚好不太忙。
　　所有的人瞧见小公主过来了，连忙站了起来。
　　“小公主，您来了，可有什么想喝的？”
　　云汐瑶点着脑袋，选了个草莓果茶，又要了个珍珠奶茶。
　　“冰块稍微给我多放些，少放一点糖。”
　　李铁柱连忙点头，快速的坐着珍珠奶茶，另外一个则是坐着草莓果茶。
　　云汐瑶看着铺子里基本上都坐满了，看着宁娇娇那个座位就她一人。
　　云汐瑶上前询问道：“您这有人吗？我可以坐吗？”
　　宁娇娇看着云汐瑶，连忙点头反应过来之后，又拼命的摇头。
　　“我这边没有人，你随便坐就行！”
　　云汐瑶听见这才一屁股坐在了宁娇娇的对面。
　　李铁柱这边的奶茶做好，端到了云汐瑶的跟前。
　　“小公主你慢用，若是有什么事，您叫我就成！”
　　云汐瑶点了点头：“行，你去忙去吧！”
　　宁娇娇不由得瞪大了眼睛：“你是小公主？”
　　宁娇娇说完这话后，瞬间吓得从凳子上站了起来，对着云汐瑶就哆哆嗦嗦了起来。
　　云汐瑶看着眼前的姑娘，手足无措的模样，连忙上前拉住了小姑娘的手。
　　“你不必害怕！我性子好得很也不必行礼，这间铺子便是我的，若是喜欢以后可以常来。”
　　宁娇娇不曾想，眼前的小公主居然如此的好说话。
　　“是，小公主。”
　　宁娇娇说完这话后，才小心翼翼的坐到了小公主的对面。
　　云汐瑶从布袋子里摸出了一本书，一边喝着奶茶，一边看着那本书。
　　宁娇娇则是好奇的瞅了两眼，但她不识字，所以也不知道这书里面说的是什么。
　　直到云汐瑶做了两盏茶的功夫，这才合起书离开。
　　宁娇娇见眼前的小公主离开了，这才长舒一口气。
　　实在是小公主在跟前，她也不知道该干啥，但奈何铺子里又实在是太凉爽了些，她也不愿意出去。
　　就这样直接坐到了天色渐晚，宁娇娇这才离开了铺子。
　　来到了李老婆子的馄饨摊。
　　“李婆婆我来了。”
　　李老婆子，见宁娇娇来了不由得点了点头。
　　原本还以为宁娇娇不过来了呢，毕竟这天色是越来越晚了。
　　“李婆婆咱们这条街看起来不怎么样，居然还有小公主开着的铺子呢！”
　　一旁的李老头听着宁娇娇这么说，顿时皱了皱眉头。
　　“小姑娘啊，咱们这条件虽说比起别的街要破败了些，但小公主可是在这条街开了两间铺子呢！”
　　李老婆子也在一旁点了点脑袋：“你别瞧咱这摊位不怎么样，但小公主还经常过来吃呢！
　　还有小公主的父亲可最爱我家的馄饨了，这一来二去的也可熟了呢！”
　　宁娇娇听见这不由得点着脑袋，想起之前传说大王朝的长公主殿下，原来还是这么亲民的人啊！
　　就在这时，有几个老婆子满街像是在寻人。
　　直到看到宁娇娇后，其中一个老婆子连忙返回回去报消息
　　文太师家的庶女，文媚儿气呼呼的来到了李老婆子的馄饨摊。
　　“你们几个将这个小贱人给本姑娘抓住。”
　　李老婆子瞧见文媚儿，气势汹汹的模样，连忙就挡在了宁娇娇的跟前。
　　“这位小姐不知道这姑娘究竟怎么惹到您了？您咋如此的生气消消气？”
　　文媚儿听着李老婆子这么说，不由得冷哼：“我乃是闻太师的孙女，你身后的这个贱丫头，可是惹着本姑奶奶了。
　　若不是小贱丫头，我那好姐妹又怎可能彻底不理我了。
　　都怨她穿着如此的寒酸，居然还好意思当小公主的铺子里去喝奶茶。
　　我不过是说她两句，我那姐妹居然还帮她说话，哼！
　　不就是乡下的泥腿子吗？还一脸没见过世面的模样。
　　你们几个都愣着干什么？将这小贱人给本小姐拿下。”
　　宁娇娇顿时被眼前的架势给吓着了，她怎么也没有想过同样和自己差不多大姑娘，居然喊打喊杀的。
　　自己从始至终也没有招惹过任何人。
　　宁娇娇看向眼前的小姐，大声道：“不管你说什么，我从未还过嘴，更是没有挑拨你们姐妹之间的关系。
　　从始至终我都安安静静的坐在那里喝着奶茶，谁都没有得罪，你为何要抓我？
　　还有没有王法了？这天子脚下又岂是你一个人说了算的，哪有你随意就能斩杀咱们老百姓？”
　　文媚儿看着眼前的贱丫头，居然还理直气壮跟自己说这些，不由得冷哼。
　　：“哼，就凭你是个泥腿子，居然还敢得罪我，得罪大臣家的闺女即便是真的将你杀了，谁又能挑出我的错来？
　　再说了本小姐可不是动不动就杀人的莽夫，但你得罪了本小姐本小姐教训你一通还是没问题的！”
　　其中一个老嬷嬷则是上前，顿时就拽住了宁娇娇的胳膊。
　　“小贱丫头，听明白了吗？咱家小姐仁慈！
　　你得罪了咱家小姐，不过是教训你一顿罢了，你若是再敢反抗，小心你的小命！”
　　说着便给旁边几个嬷嬷一个眼神，顿时几人便将宁娇娇拽着。
　　李老婆子瞧见这一幕，还想再往前，但李老头却拽住了自家老婆子。
　　“太师家的闺女可不是咱们能够得罪起的，若是得罪了这位小姐，不仅眼前的小姑娘会被更加惩戒。
　　甚至连咱们也要一起被带走。”
　　李老婆子听见自家老头子这么说，顿时握着拳头也不敢上前。
　　孩子之间的打闹，只要不伤及这小姑娘的性命即可。
　　若是自己真的非得去掺一脚，怕是这孩子要更遭罪了。

第466章被打的浑身都是伤。
　　宁娇娇就这么的被带走了。
　　周围的这些人围观了一会儿见，没有热闹可看，也全都离开了。
　　宁娇娇则是十分的绝望，自己第一天来京城，先是被人家冷嘲热讽，后面更是找自己的茬。
　　如今人家两个姐妹闹掰了，反而要惩戒自己？
　　可自己本身就任何错都没有啊，难道就是因为有权利便可以随意的斩杀别人？
　　文媚儿将宁娇娇带到自己府上后，便让几个老嬷嬷对着宁娇娇一顿毒打。
　　“你个乡下的泥腿子，瞧瞧你身上穿的破烂不堪，居然还好意思来自京城。
　　最恶心的是还敢进如此好的铺子里去喝奶茶，也不瞧瞧那奶茶是你这么个穷人该喝的东西吗？
　　害的本小姐在姐妹跟前难堪，我那姐妹可是我最要好的朋友，结果被你这么一掺和，她彻底不理我了，都是你个贱人！”
　　文眉儿从嬷嬷的跟前拿出了鞭子，对着眼前的宁娇娇就抽了过去。
　　直到将宁娇娇打的浑身是伤，昏了过去，文媚儿这才将手上的鞭子狠狠的往地下一扔。
　　“将这个小贱蹄子给我拖出去，记得拖远些，可别让我那好父亲知道了。”
　　边上的嬷嬷则是询问道：“小姐若是如此，就轻易的放过了她，日后会不会找上门，又或者是给老爷告状？”
　　文媚儿听见这摇了摇头：“本小姐就算是再借她个几个胆子，她也不敢再次找上门来。
　　而且她能活过这炎炎夏日再说吧，瞧着她这身上破烂的衣服，本小姐就不相信她能有银子去看病。”
　　说话的老嬷嬷听着自家小姐这么说，不由得点了点头。
　　“要不说还是小姐您太善良了呢？她如此得罪您！
　　害你被国公府的小姐误会，您不过才抽了她几鞭子…”
　　文媚儿看着底下的老嬷嬷这么说，冷哼一声：“行了，也别拍马屁了，快将这小贱人给拖出去，在这里碍了本小姐的眼。”
　　“是是，老奴这就将她拖出去。”
　　文媚儿坐在软榻上，望着几个嬷嬷，将那小贱丫头给拖走。
　　老嬷嬷将宁娇娇拖出太师府后，便开始在她身上翻找了起来。
　　顿时就在布包里收出了，900文，将900文揣到了自己的口袋里。
　　“小贱丫头，就这么点银钱，还敢到小公主铺子里去喝奶茶，呸，真是活该！”
　　“你们两个也别看着了，将小贱丫头给我扔出城门外去，就算死也别给我死在城里！”
　　边上的两个嬷嬷听着管事，嬷嬷这么说，连忙点头将宁娇娇放在了马车里。
　　便带着宁娇娇出了城，瞧见路边一处不太起眼的小山头，便把宁娇娇给丢到了山头上。
　　晚上等宁娇娇醒过来的时候，只感觉浑身疼痛，连坐都困难。
　　看着附近一片漆黑，就连月光都被乌云给挡住了。
　　但听着附近全都是乌鸦叫，吓得蜷缩在地一动不动。
　　等到天微微亮的时候，宁娇娇这才再次睁开眼。
　　这时有个老汉刚好路过：“老婆子，你快过来瞧这边，我咋瞧着还有个小姑娘嘞？”
　　老婆子听见自家老头子喊，连忙，停下了脚步，看着眼前的小姑娘一脸的心疼。
　　“哎呦喂，这是谁家的小姑娘？这怎么是浑身都是伤呀？
　　快快，老头子将这小姑娘先搬到咱们板车上去，带她去城里看看大夫。”
　　宁娇娇见有人救自己，这才松了口气，顿时又昏了过去。
　　这两个老头老太，将宁娇娇带到了离村最近的小城。
　　等到了后人家大夫看着这小姑娘浑身的鞭伤，不由得叹了口气。
　　“我跟你们开些药，回去给这姑娘好好的擦瞧着看，若是能好便好。
　　只不过这身上，日后肯定是要留疤了。
　　唉，小姑娘还真是可怜，真是不知道究竟是得罪了什么人，居然下如此重的手。”
　　宁娇娇听着老大夫说自己身上要留疤，眼泪顿时就掉了下来。
　　她本就身份低微，想着自己的相貌还算可以。
　　这才想着找到小将军后，看看小将军会不会可怜她，将自己收为妾室。
　　那老婆子瞧这小姑娘，眼泪婆娑的模样，想着身上指定是疼。
　　不由得安慰道：“姑娘，你别哭，好在你这些鞭子都是打在身上，你这脸上还好着呢！”
　　宁娇娇听着眼前的老婆子安慰自己，不由得点了点头。
　　老婆子在后面推着，那老汉在前面拉着板车，将宁娇娇带到了自己家里。
　　刚到家，大儿媳妇瞧见自家公公婆婆居然还带了个小姑娘回来，不由得皱了皱眉头。
　　“你这从哪捡来的人的身上这么多的血迹，该不会是犯了错，逃出来的人吧！”
　　宁娇娇连忙解释道：“不是的，我是来自京城找亲戚的，不曾想不小心得罪了太师家的闺女？
　　这才被她给打成了这副模样丢了出来。”
　　那妇人听见这顿时眼睛一瞪，看向了自家的公公婆婆。
　　“你们两个可听见了，你们捡回来的这小丫头，可是得罪了太师府的人。
　　太师府的闺女是何等的地位，你们居然将什么人都敢往家里面随便捡。
　　若是出了事，你们的宝贝大孙子还要不要了？”
　　那老婆子听着自家大儿媳妇说的这话，连忙低头“呸呸呸，坏的不灵好的灵！”
　　老婆子说完这话后，这才瞪向了自家大儿媳妇。
　　“你这是要干啥？
　　那可是你的亲儿子，有这么说你亲儿子的吗？
　　再说了，这小姑娘实在是可怜，好在是我们老两口瞧见了，不然再拖下去，怕是小命都要没了。
　　先让她在咱家住段时间，等好了再让她离开就是的了。”
　　宁娇娇则是小心翼翼的看着那妇人，直到妇人点了头之后，宁娇娇这才松了口气。
　　景墨已经往回赶了，身后的马车一辆辆装的可都是从各个国家搜刮那些个金银珠宝。
　　景墨一边骑着马，脑海中想的却都是那小人儿，想着她在京城，怕是又整些什么稀奇古怪的玩意儿。
　　也不知道小家伙这么长时间不见，有没有将自己给忘掉？

第467章景墨凯旋归来。
　　直到七日后，景墨马上要到京城的消息，总算是传的满城皆知。
　　这七日路上收服了不少占山为王的土匪，一路上走走停停，耽误了些日子。
　　宁娇娇自从前两日听村里面大婶谈论，说是救自己的孙老婆子，想将自己给留下来给小儿子当媳妇。
　　宁娇娇心里则是快速的恨起了所有人。
　　恨那以权压人的小姐，自己明明什么错都没有，却将她打个半死扔了出来。
　　恨馄饨摊的老两口，也不帮着自己说话。
　　一开始说的好听，让她去家里结果遇到事了，却不愿意帮自己。
　　尤其是那馄饨摊的李老婆子，说什么还认识小公主呢？最后连太师府小小的庶女都怕成那副模样。
　　分明就是不想多管闲事！还装出一副好人的模样。
　　本以为现在的老两口是个好人，还替她看病，更是愿意掏银子。
　　整了半天又是想算计自己，给她家那有些脑子不灵光的小儿子做童养媳。
　　整个京城就没有一个好人，全都是坏人！
　　还有在路上那赶马车的汉子，若不是自己那么说，怕是自己也要遭遇不测！
　　孙老婆子端着面糊糊，来到了宁娇娇的跟前。
　　“姑娘你好些了没？快这面糊糊，你给喝了。
　　咱家条件不好你可别嫌弃，这几日对你招待不周了。”
　　宁娇娇看了一眼孙老婆子，点了一下脑袋：“谢谢婆婆。”
　　孙老婆子看着这小姑娘乖巧的模样，不由得笑眯了眼。
　　“我家呀一连生了四个儿子，就这也没生到个小闺女，你若是愿意也可以一直留在我家。”
　　孙老婆子想着这小姑娘来投奔亲戚，没有找到这一个人，也实属不容易。
　　如果是小姑娘愿意，她也愿意养着这么一个小姑娘。
　　她老两口年纪也不算大，一辈子心心念念小闺女，都没能盼来。
　　好不容易大儿子和二儿子娶了媳妇，结果又生了三个小孙子，愣是没有一个小孙女。
　　现在瞧女娃娃他俩心情都好了。
　　就是村里有些乱嚼舌根的，非说他们老两口从外面救了个小姑娘回来，说是要给小儿子当童养媳。
　　他们小儿子怎么说也20多了，怎可能祸害这么一个小姑娘。
　　而且这小姑娘看着年纪还小的很，日后有着大好的前程，他们自然不会耽误小姑娘。
　　自家儿子那脑袋不灵光的事情，他们也早都认命了，觉得小儿子能养活自己也就挺好的。
　　哪里还想着要给他找个媳妇？
　　此时的宁娇娇听着孙老婆子说的话，低着脑袋，但眼神中却充满了怨恨。
　　看吧现在狐狸尾巴就露出来了，果然像村里的那些小妇人说的，要将自己留作当成童养媳。
　　宁娇娇想着自己身上的伤势也好的七七八八了，看来得早点走，别到时候自己跑不掉了。
　　孙老婆子向是想到了什么，开口道：“今日是咱们太子殿下凯旋归来的日子，你要不要跟着咱们一同过去瞧瞧？
　　你是从别的地方过来的，可能不知道咱们的太子殿下年纪小，但却格外的厉害，长的也好看犹如泽仙那般！
　　跟咱们大王朝的长公主殿下最配了，而且听小道消息，咱们的太子殿下心仪长公主殿下。
　　只不过长公主殿下年纪还太小了，说这事情未免太着急了点。”
　　宁娇娇听见这点着脑袋，想着听闻长公主殿下可不是皇家血脉，不过是被皇帝封成了长公主。
　　即便是跟太子殿下一起，也是再正常不过的事情？
　　可突然宁娇娇反应了过来，太子殿下凯旋归来，那其他人是不是也要回来了？
　　宁娇娇想到这整个人，顿时就激动了起来。
　　“孙婆婆那咱们太子殿下凯旋归来，其他的将领们是不是也要一同回来呀？”
　　孙老婆子连连点头：“那可不！太子殿下回来了，其他人自然也要一起回来。
　　听说把威胁咱们大王朝的那些国家全部都消灭了，太子殿下手上的神器，可是咱们长公主殿下给的嘞！
　　你是不知道之前长公主殿下，还带着太子殿下亲征！”
　　孙老婆子越说越激动，想着之前他远远的就瞧见了小公主一面，哎呦喂，长的简直就是跟个小仙子似的。
　　怕是也只有他们大王朝的太子殿下，才能配得上福星长公主。
　　宁娇娇点着脑袋：“婆婆，不如您先收拾收拾。”
　　“好好，我去收拾收拾，等下咱们一起去。”
　　孙老婆子说完这话后才离开。
　　但宁娇娇见孙老婆子离开了，顿时便悄默默的进到了孙老婆子的屋里，翻箱倒柜了起来。
　　“奇怪，这家人的钱究竟是藏在了哪里？”
　　宁娇娇在孙老婆子的房里翻了好一会，也没见到钱藏在哪里。
　　不由得一阵失落。
　　但想着自己里衣口袋里缝的那十两的银票，顿时也不继续找了。
　　而是悄悄的出了房，便朝着村口跑去。
　　路过村口时，还有不少的老大娘喊着宁娇娇。
　　“娇娇呀，你这是要去哪呀？该不会是想要逃跑吧？”
　　宁娇娇听着其中一个小婶子说的话，吓得顿时拔腿就跑。
　　那婶子看着这小姑娘拔腿就跑的模样，不由得捂嘴轻笑着。
　　“你们瞧瞧我说的怎样，那孙老婆子怕是要竹篮打水一场空了。
　　好不容易救来的小姑娘，还替她给药费，更是将家里好吃的都拿给这小姑娘。
　　结果人家趁着家里人没注意，直接就跑了，哈哈哈。
　　我说的没错吧，姑娘瞧着就不是个老实的，不然又怎可能身上有这么多的鞭痕。”
　　宁娇娇拼命朝着京城的方向跑去，就想看着太子殿下的队伍，看看队伍中是否有自己期待的那个人身影。
　　等到城门口的时候，却不小心撞到了一个人的身上。
　　抬头一瞧居然是小公主，宁娇娇连忙就道歉。
　　“对不起，对不起，小公主！”
　　云汐瑶见是之前去自己铺子里的那小姑娘，摇了摇头。
　　“没事。”
　　说完这话则是跟小夏站在了城门口最边上。
　　前面的人群则是欢呼了起来。
　　“太子殿下来了，太子殿下回来了。”

第468章原来小将军是太子。
　　宁娇娇听着众人的欢呼声，抬头望去就见领头的高头骏马上，坐着的正是自己心心念念的小将军。
　　不由得张大了嘴巴，怪不得自己在整个京中也没有问到，小将军的任何消息。
　　整了半天，自己的救命恩人根本就不是小将军，而是大王朝的太子殿下。
　　就在这时，就见太子殿下瞧见了云汐瑶对着云汐瑶就是一笑。
　　宁娇娇的目光一直都在太子殿下的身上，见太子殿下朝着这边望过来就紧张不已。
　　当瞧见太子殿下居然对自己笑时，顿时喜上眉梢。
　　原本还觉得太子殿下身份摆在这，自己若是想高攀，还真是不可能。
　　即便是到了太子府上去做打扫的丫鬟，怕是都轮不到她头上来，如今看来太子殿下，居然还记得自己？
　　宁娇娇想着自己在这城墙的最边上，跟前也没有其他的人。
　　唯一有的便是长公主殿下了，可长公主殿下年纪可是要比太子殿下还要小上五岁左右呢！
　　现在的小公主也只是个孩子。
　　宁娇娇觉得太子殿下定当是跟自己打招呼。
　　可下一刻就见太子殿下，直接就停到了宁娇娇的跟前。
　　宁娇娇立刻就低下了头，一脸娇羞的模样。
　　景墨下来后看向了云汐瑶：“这么久不见，可又想我？”
　　宁娇娇本就低着头，哪里看得到太子殿下是在跟她边上的小公主说话，反而低着头痴痴的点了点脑袋。
　　“这小公主跟前的小姑娘是谁呀？太子殿下跟小公主说话呢，她在那里含羞的点头是要闹哪样？”
　　离他们不远处，有个小妇人直接便说出了声。
　　宁娇娇低着脑袋，听见有人这么说，顿时就抬起了头。
　　等看清楚太子是站在了她边上小公主的跟前，更是要去拉小公主的手，宁娇娇只感觉五雷轰顶。
　　云汐瑶白了一眼景墨：“行了行了，瞧瞧你身上的臭味，快回去好好洗洗，我又开了个奶茶铺子。
　　你可以到我奶茶铺子里来休息。”
　　景墨听着云汐瑶这么说，点着脑袋。
　　“行！那我就先回去了，等下去找你。”
　　景墨自从听着云汐瑶说他身上臭烘烘的，顿时就向后了两步。
　　如今大夏日，他这又紧赶慢赶的赶路，身上可不就早就臭了嘛！
　　宁娇娇看向景墨开口道：“太子殿下，您还记得我吗？之前您救了我。
　　我还不知道该如何感谢太子殿下呢？之前不知道您是太子，还以为您是个小将军说错了些话，还望太子殿下别放在心里！”
　　景墨看了一眼旁边的小姑娘，点了一下头：“不太记得了，但你也不必放在心里。
　　保为大王朝的百姓是我的责任！”
　　云汐瑶，在一旁听着景墨说的话，不由得一捂脑袋。
　　这景墨还真是直言直语，你即便是不记得人家小姑娘了，也不能直接说不记得了吧？
　　宁娇娇听着太子殿下这么说，顿时就焦急了起来。
　　“怎么能不记得了呢？也就十来日前的事情！”
　　后面的副将，一下子就反应了过来。
　　这小姑娘不就是之前看着他们太子殿下，那眼神都快拉丝了。
　　如今小公主还在太子殿下跟前呢，若是眼前的小姑娘乱说些什么。
　　到时候小公主若是不理他家太子殿下了，怕不是太子殿下都得疯！
　　副将挡在了太子的跟前：“姑娘，我们家太子一路上可是救了不少的人呢？
　　哪能谁都记得？您可就别为难太子殿下了。”
　　景墨扭头就要离开，宁娇娇知道，此次若是不问清楚，日后怕是再难见到太子殿下。
　　就见宁娇娇扑通一声，跪在了景墨的跟前。
　　“太子殿下，即便您不记得我了，也没关系！
　　可不管怎么说，是您救了我的性命。
　　而且我从小便无父无母，爷爷更是教导我做人，要知恩图报。
　　我愿意跟在太子跟前为奴为婢伺候着太子殿下！”
　　云汐瑶在一旁看着景墨，眼神意味不明。
　　眼前的这小姑娘，很明显是想攀高枝，又或者是看中了景墨的相貌。
　　景墨自然也瞧见了云汐瑶的眼神，顿时就慌张了起来，就怕这小家伙在误会些什么。
　　连忙对着宁娇娇道：“不必了！我身边可从来不要丫鬟伺候。”
　　宁娇娇听见太子殿下这么说，微微一愣，心里只是想着难不成是太子殿下是要点她？
　　不需要丫鬟，那是不是缺暖床的？
　　不然他堂堂一个太子殿下，身边按理来说应该是丫鬟，侍女多的很。
　　而且也没有传出太子殿下不喜女色，那想来定当也是个正常血气方刚的少年郎。
　　宁娇娇双颊泛红：“太子殿下，只要能跟在您身边，不管您给一个什么身份都成！”
　　景墨也懒得再跟眼前的小姑娘周旋：“本太子瞧不上你，可听明白了。
　　本太子已有喜欢之人，并且此生绝不纳妾一生一世一双人，你那心里的弯弯绕绕给本太子收一收。
　　你有这般心思，还不如用在别人身上，可懂？”
　　景墨知道，若是不将话给说绝了，这丫头怕不是还要想着法子。
　　后面的绝不纳妾一生一世一双人，其实便说给云汐瑶听的。
　　景墨可还记得，之前在云汐瑶家里面住的时候，小家伙便说过，她要的是真心实意的感情，更要一心一意！
　　要的是一生一世一双人，所以平常人家的男子小家伙可是说了，她可看不上。
　　宁娇娇怎么也没有想到，太子殿下居然会说的如此绝情，眼泪顿时吧嗒吧嗒的就掉了下来。
　　云汐瑶也不忍心眼前的小姑娘，春心萌动便被连根拔了。
　　可她也不是个会哄人的，只能叹了口气，快步的离开。
　　景墨也同样重新，坐上了高头骏马，朝着皇宫里而去。
　　脑海里想着的却是云汐瑶在炎炎夏日，城墙底下等他的场景，尤其是额头上那的汗珠。
　　小家伙，向来是不愿意吃一点苦。今日这么热的天，还愿意在城墙底下等着他，定当是心里有自己！
　　景墨一路上嘴角就没有放下过。
　　这边太子跟小公主全都离开了，周围不少的人便围了过来。

第469章人固有一死，不过早晚的事罢了！
　　“哟，我还当是谁呢？居然敢说出这种话！
　　原来是你这个贱蹄子，没打死你，居然还肖想着太子殿下。
　　就连咱们这京城贵女都不敢去肖想太子殿下，你倒是个有本事的？”
　　文媚儿原本就站在不远处，但他们的年纪可都比太子殿下要年长两岁。
　　基本上可没有人敢肖想太子，家中的父亲可都告诫过底下的这些姑娘们。
　　说太子殿下，未来只能是福星长公主的。
　　也只有福星长公主那般好的人，才能配得上太子殿下。
　　更是告诫家中的闺女们，若是有本事就找个闲散王爷，安稳一生何不美哉？
　　所有的大臣们都知道，太子殿下喜欢小公主，更是知道皇帝有意想将太子殿下许给小公主。
　　是的，是许给小公主！
　　皇帝跟文武百官开玩笑说过，若是小公主嫌弃太子殿下的身份，日后不想做这一国之母。
　　那便将太子殿下许给小公主！
　　当时虽然知道皇帝是开玩笑，可也知道皇帝的心思，却不是假。
　　日后，小公主长大！
　　只要小公主的一句话，太子殿下就能被皇帝给洗干净，抬到小公主床上去。
　　结果这个不知道从哪里跑出来的小贱蹄子，居然还肖想着太子殿下，真是蠢到家了。
　　周围不少朝中贵女，听着文媚儿，说的这些话，一个个的也是皱着眉头。
　　“真不知道是从哪里跑过来的乡野丫头，居然跑到小公主跟前去找太子殿下？
　　哼！这若是要传到皇上的跟前，怕不是要被砍头了！”
　　“要我说啊，有些人就是没有自知之明，也不看看自己身上那补丁打着补丁的破衣服。
　　还有那脸蛋蜡黄，五官不对称的模样，也不撒泡尿照照自己？
　　就凭你这长相，你这出身，还想找咱们大王朝的太子殿下？”
　　另一个十七八岁的小姑娘也走上了前，看着宁娇娇便在她跟前转了一圈。
　　“啧啧啧，就你这副模样？
　　该不会你觉得是你村里的一枝花，便想着跑到京城，让太子殿下收你为暖床丫鬟吧！
　　哎呦喂，真是要笑死个人了，你瞧瞧咱们附近的姑娘，哪个比你差？
　　我要是你啊，就先想下顿该吃什么，而不是想着该怎么攀附太子殿下！”
　　宁娇娇被京城的一群贵女围在跟一起，指指点点心里难受极了。
　　推开了其中一个姑娘，冲了出去。
　　宁娇娇一个劲的在哭着，尤其是刚才有个人说的话，是彻底进了宁娇娇的心里。
　　也彻底撕开了她遮羞的那块布。
　　是啊，这京城的贵女哪个不比自己好看？
　　就算是做洗脚丫鬟，再怎么样也轮不到自己这么一个丑丫头。
　　就像那小姐说的那般，自己在十里八乡算得上是美人了，可到京城一比，她也只能给那些小姐们端洗脚水。
　　哭了好一会儿后，便想着要回去。
　　还记得小公主，可是跟太子殿下说了，让太子殿下洗干净后去奶茶铺子。
　　宁娇娇找了一个没人的地方，将里衣里缝着的十两银票拿了出来。
　　她想去奶茶店喝奶茶，再请太子殿下一杯。
　　就当是感谢太子殿下的救命之恩了，她也不消想本就不该属于自己的！
　　到时候放下自己的执念，回去安安稳稳的跟自家爷爷过日子。
　　宁娇娇在街上逛着，总算是瞧见了一家成衣店，进去后老板娘热情的接待了她！
　　“小姑娘可是要买布料，瞧瞧我家这棉布，可是上好的料子呢！”
　　宁娇娇摇了摇头：“我想看看那个，能拿下来让我瞧瞧吗？”
　　老板娘见小姑娘指着的那件淡粉色长裙，不由得皱了皱眉头。
　　“这件衣服可是要八两银子呢！虽说料子不是店里最好的，可终归是成衣外面的一层纱最贵了！”
　　老板娘，也不是说真的瞧不起眼前的小姑娘，只是觉得她这身上的穿着都补丁打着补丁了，想来家境条件一定是不怎么好的。
　　一件衣服便是八两银子，按照正常农户人家，那可是可以生活两年的呢！
　　所以不想让眼前的小姑娘，平白花了冤枉钱。
　　宁娇娇则是点了点头：“老板娘，您放心我是带了银子的，先让我试试吧，若是合适我定买下来。”
　　老板娘没法子叹了口气，便将上面的成衣拿了出来。
　　宁娇娇试了试，不由得十分的满意。
　　将十两银票便递给了老板娘。
　　老板娘找了二两银子问姑娘：“你这脱下来的这身衣服，可需要我给你包好。”
　　宁娇娇听见这摇了摇头，自己家还有不少衣服呢！
　　这一件虽说是最好的了，可她现在要去见太子殿下，手上拿着东西终归是不好看。
　　接着穿着新衣服，一蹦一跳的便离开了铺子。
　　一路朝着奶茶铺子而去。
　　景墨回到东宫后便洗漱干净，接着则是出了宫。
　　皇帝听着德公公这么说，气的直咬后槽牙。
　　“真是儿大不中留！不中留了啊！”
　　德公公在一旁轻声笑着：“太子殿下跟福星长公主相处的合得来，皇上您应当高兴才是。”
　　皇帝听着德公公这么说，不由得白了他一眼。
　　“朕能不高兴吗？不管这臭小子能不能将福星小公主给拐到手。
　　就凭他跟福星小公主的关系，日后即便是朕不在了，有公主辅佐他，咱们大王朝定当昌盛百年不衰！”
　　德公公听见这顿时“呸呸呸”了两声，看向皇上满眼都不认同。
　　“皇上身体康健，更是为民为国，咱们大王朝不少的百姓，可是在家供着皇上的长生牌位呢！”
　　皇帝听见这，不由得哈哈大笑：“人固有一死，不过是早晚的事罢了。
　　咱们大王朝有小公主这么个福星，朕就算真的没了也是开心的。
　　好了，别说这么多，咱们也去小公主那边瞧瞧，顺便再看看这逆子！”
　　德公公，连忙吩咐人备马车。
　　这边景墨到了奶茶店后，看到了他最不想见到的那姑娘。
　　就见那小姑娘手里拿着奶茶，见太子殿下过来了，连忙行了跪拜礼。
　　“参见太子殿下，太子殿下金安！”

第470章跟着小公主的身后，怕是光喝汤都能撑饱
　　景墨摆了摆手，小姑娘这才从地上站了起来。
　　“太子殿下，之前是您误会了，我不过是想跟在您身边报答您罢了。
　　您若是不愿也没关系，我今日便会回去。
　　这是奶茶我请你喝，算是报答了您救命之恩。”
　　景墨看着小姑娘递过来的奶茶，最终叹了口气。
　　“行了，你把这放下即可！”
　　那宁娇娇的手，顿时僵硬在了半空。
　　怎么也没有想到，太子殿下居然如此的冷，就这都不愿意接过去。
　　云汐瑶手上也端着个托盘，那托盘上则是好几杯果茶。
　　景墨连忙就拿了过去，就怕累着云汐瑶了。
　　两人接着上了二楼。
　　宁娇娇眼眶顿时就红了起来，也不打算再继续去找太子殿下了，而是扭头快步的离开。
　　二楼景墨跟云汐瑶坐在包间内。
　　景墨不由得打量着周围的这些布置：“你这铺子里可真凉快！还有你说的这空调可真是个宝贝。
　　对了，我此次可是带了不少的宝贝给你呢？”
　　说着景墨则是将一个大包袱就放到了桌子上。
　　“你快打开瞧瞧，里面的东西，我想你定当会喜欢！”
　　云汐瑶打开了一个包袱，就见里面戳了一大沓的银票，还有各种小巧的金瓜子。
　　金花生，金元宝，金树叶，每个做的都格外的小巧精致！
　　云汐瑶瞧见这顿时就瞪大了眼睛，将银票放在了边上，立刻便将里面盒子里的钱东西给抓了出来。
　　景墨在一旁笑眯了眼，他就知道像那些个字画，小家伙才不喜欢呢！
　　最喜欢的还是钱和金子！
　　这时皇帝也走了上来：“你们两个聊什么呢？这么的开心！”
　　当皇帝瞧见那桌子上摆满的东西时，顿时整张老脸就拉了下来。
　　“这些全都是你给小公主寻来的？”
　　云汐瑶听出了皇帝话语中的酸味，立刻将整个大包袱全部都重新系起来，放到了一旁的地下。
　　里面还有不少的盒子没有打开，云汐瑶想着等到皇帝走之后，她再一个人到屋里慢慢的瞧！
　　抠门的皇帝什么时候能像景墨这般大方就好了，每次奖赏就那么一点东西。
　　瞧着这酸味，怕不是恨不得上手来抢自己的东西，自然得把这些宝贝给收好！
　　皇帝见云汐瑶将那么多的宝贝直接给收起来了，心里那叫一个酸呀。
　　儿子回来了，第一时间不是去看他这个父亲。
　　而是来看小公主，更是给他那么多的宝贝！
　　可他这个老父亲盼呀盼，总算是把景墨给盼回来了。
　　第一时间看不到儿子也就罢了，还得他亲自到小公主这边来找这个逆子。
　　结就瞧见这逆子给小公主这么多的宝贝，也不见这逆子何时想到他这个老父亲！
　　景墨抬头看向皇帝的：“你咋也过来了，可是找瑶瑶有何事？”
　　皇帝没好气道：“怎么没有事就不能来找瑶瑶了？就你能找！朕就不能？”
　　说完，气呼呼的坐在了景墨的跟前。
　　看向云汐瑶道：“瑶瑶啊！听说你最近又要打算开工厂了。”
　　云汐瑶听着皇帝这么说，不由得点了点脑袋：“皇伯伯消息还真是灵通呢！
　　这不也才想着找地方！”
　　景墨则是询问道：“可有什么我能帮上忙的？
　　对了，你这若是要地方的话，父皇那里倒是有不少，你随便拿就是了！”
　　皇帝在一旁听着逆子说的这些话，脸色顿时就气的铁青。
　　“就算是要送给瑶瑶，那也是由朕来说！就你有嘴？”
　　景墨听见这不由得撇了撇嘴：“咱们父子俩谁跟谁呀，我说跟你说又有何区别，你说是不是？”
　　皇帝是一点都不想再看景墨了。
　　“对了，瑶瑶啊，你这是打算开工厂卖做些什么呀？”
　　景墨一脸好奇的询问着。
　　“我想做的东西有些多！不过都是利国利民的一些东西。”
　　皇帝听着云汐瑶这么说，顿时就眼睛一亮。
　　“瑶瑶呀，那你说说！朕瞧瞧看有没有什么能帮得上忙的？”
　　云汐瑶点了点脑袋：“我想做卫生纸，也就是如厕的时候需要用的，便不用再使用刮子了。
　　也就是现在咱们这桌上的这纸巾，你们瞧瞧看如何？”
　　皇帝欲言又止好几回，但景墨已经将那包抽纸拿到了跟前。
　　从里面拽了一张后，底下的另一张顿时也被拽了半截出来，景墨则是有些许的好奇。
　　云汐瑶则是解释道：“这东西成本低，最重要的是也软用起来最为方便了。
　　我会开特别大的厂子，到时候还是需要皇家的帮忙。
　　后面甚至会在各地也都开这种厂子，价格卖的也比较亲民！
　　所以即便是普通的人家，也是能买得起的。
　　而且除了这种厂子，还有各式各样做吃的厂子！
　　这样可以让大王朝不少的人就业，挣来的钱便可以买到东西！
　　也算是变相的发展，整个大王朝的经济…”
　　云汐瑶喋喋不休的在那里说着，皇帝是越听眼睛越亮。
　　可当想到利益的时候，皇帝顿时又为难了起来。
　　所有的技术都是小公主出，这若是在全国各地开厂子，即便是皇家派人管理。
　　这盈利又该如何给小公主分？
　　“瑶瑶呀，那你看这该给你多少钱？”
　　云汐瑶瞧皇帝紧张的模样，便知道他心中所想：“皇伯伯，咱们都是自己人，我哪好意思收你的钱，不是吗？
　　这启动资金我是有的，铺子的管理我会教不少的管事去。
　　到时候皇伯伯就光进账税，那可都是一笔可观的税收呢，您说是吗？”
　　皇帝听见这顿时变明白了，眼前的小公主是要将自己给抛在外面，不带自己玩呀！
　　云汐瑶看向了景墨道：“不过太子人际关系应该不错吧，到时候有些远的地方，便可以跟太子一起合作也算是双赢！”
　　皇帝此时只感觉心痛无比，那些个小钱钱呀！
　　跟着小公主的屁股后面，怕是光喝汤都能撑饱！
　　结果人家压根就不带自己，更是当着他的面，要带景墨干！
　　皇帝此时起身：“行了，朕觉得朕在这里不合适，！朕就先行回去了，你们慢慢聊”

第471章宁娇娇回家。
　　皇上说完这话后，扭头看着云汐瑶跟景墨，发现这两个人就完全不理自己。
　　只感觉心被伤的拔凉拔凉的！
　　“好好好，朕走。”
　　说完这话气呼呼的扭头就走，后面的太监公公们全都追着。
　　云汐瑶见皇帝是真生气了，不由得扭头看了眼景墨。
　　见太子殿下一副无所谓的模样。
　　“瑶瑶呀，你不必管他！
　　他过一会儿就好了。”
　　云汐瑶听景墨这么说，不由得点了点头。
　　两人开始商量着先从京城开始整厂。
　　云汐瑶打算最近就将整个公主府，全部都搬到福都去。
　　就像自家爷爷说的那般，还是在自己的地方更舒服。
　　整个福都便是自己的封地，那些将士们更是只听自己的调遣。
　　“最近我们俩便在这京城将厂子给开齐了，到时候我便去福都去到那边也重新再开厂子。”
　　景墨听见云汐瑶说的这话，心里则是拔凉拔凉的。
　　他这才刚打仗回来，结果云汐瑶居然又要去福都了。
　　说不舍得，那自然是真的。
　　但也没办法，两人拿出了纸笔写写画画直到吃饭。
　　这边宁娇娇坐着牛车，总算是到了村子。
　　可刚踏进村庄，村口的这些婆子跟婶子们一个个的便将脸转到了另外一边。
　　甚至有几个老婆子嘴里骂骂咧咧的，宁娇娇不知道为何心猛的跳不停。
　　尤其是那些个老婆子，说什么还回来干嘛？
　　宁娇娇不明白自己究竟是怎么就得罪了村里这么多的人，他们怎么一副不想让自己回来的模样？
　　“我当是哪位千金大小姐回来了呢？瞧瞧这身上穿的，可真是好看呢！
　　丢着自家爷爷在家里等死，自己去追随小将军去了。”
　　“嗨，说那么多干什么？还不是白眼狼一个。
　　就是可怜了宁老头子，养她这么大，结果一声不吭的跟着野男人就跑了，现在怎么还有脸回来呀？”
　　“行了行了啊，这白眼狼早晚要得到报应的，大家都别说了。”
　　这时马老汉的大儿媳妇直接就站了起来：“凭什么不说？这就是彻头彻尾的白眼狼。”
　　说完这话后指着宁娇娇道：“你就是一头白眼狼，你爹娘生下你便没了，是你爷爷一把屎一把尿将你给抚养长大。
　　结果你是怎么报答他老人家的，明知他年纪大了，而且你便是他所有的念想。
　　你就将他一个人丢在家里面，让他等死是吗？你个不孝顺的。
　　现在怎么还有脸在踏入这个村庄，给我滚！”
　　这话说完气的浑身直抖。
　　那宁老头以前跟自家公公是好友，可是帮了家里不少的忙呢！
　　结果那么好的一个人，就这么的一时想不开，去了一条人命啊！
　　宁娇娇被马老汉的大儿媳妇骂的一愣一愣的，还有村里的其他人，也是指指点点嘴上更是骂骂咧咧！
　　宁娇娇整个人感觉都不好了。
　　“我不过是出去了几天，怎么就成了你们口中的白眼狼？我将爷爷丢在家，也不过这么几天？
　　再说了，我家的事用得着你们这些个外人多嘴，哼！”
　　宁娇娇也懒得在村口继续听这些人污言秽语，而是扭头大步朝着自己家院门跑去。
　　马老汉的大媳妇瞧着那白眼狼跑远了，这才拿着板凳朝着自己家走去。
　　周围的这些人则是继续在这里聊着天。
　　“你们瞧见了这宁老头的小孙女身上的那衣服吧？
　　哎呦喂！可是咱们这边大户小姐才能穿得上的玩意儿！
　　丢了她爷爷，怕不是真跟那小将军好了，不然哪有钱买这身衣服。”
　　这老婆子话音刚落，另一个老婆子则是一拍大腿。
　　“哼！他真以为自己长的有多漂亮呢？在咱们这十里八乡算是个香饽饽，可只要出了咱这十里八乡，他算个啥呀，还不是一个黄黑丫头！
　　人家大户人家的可不喜欢这种，就算真如你们说的那般，少将军看中了她那也只能当个填房或是暖床丫鬟。
　　可不会给她名分，不然咋是坐着牛车回来的。
　　即便混到了人家大户当妾，那也得给她整些丫鬟婆子使唤，最起码也得让家里的马车接送吧！
　　瞧瞧那牛车将她送到这，扭头就走了，很明显是自己掏钱租的！”
　　“谁说不是呢？现在她倒是巴巴的回来了。
　　你们说她若是知道自家爷爷在，她走后第二天便上吊没了，会不会后悔？”
　　其中一个小妇人说了一句这样的话，周围的其他人都连连摇头。
　　“依我看呀，这头白眼狼可不管这些，要不然也不会将她爷爷所有的钱都拿走。”
　　…
　　马老汉这一会儿啊，在家里刚将牛车给卸了下来。
　　想着等一下就去菜地里摘些菜回来，让自家老婆子晚上做着吃。
　　结果刚出门就瞧见了儿媳妇，慌慌张张的往回走。
　　“花儿，你这是干啥呢？这么匆忙？”
　　马老汉的大儿媳妇瞧见马老汉刚好往外走，连忙开口道：“爹，那宁老头家的小孙女回来了，现在正往家走呢！”
　　马老汉听见这手上的东西，啪嗒一下掉了下来，眼眶顿时就红了。
　　心里总是想着宁大哥，你家小孙女可没有忘记你，这不过才出门了几日。
　　瞧瞧这不就回来了吗？你怎么连这么几日都等不了呀？唉
　　但一想着这死丫头做的这些事情，就恨不得将您家的这小孙女给活活打死。
　　“行了，你就不用去了，我过去瞧瞧！”
　　马老汉朝着宁家走去。
　　宁娇娇哒哒哒的便在院门外敲了敲，见里面没人响应，自家爷爷定当是去山上采野菜或是拾柴火去了。
　　只是下一刻，那院门却吱呀一声开了。
　　宁娇娇顿时就皱了皱眉头，若是自家阿爷出门，这院门指定是要锁上的。
　　如今里面没人应这院门，居然还没有锁！宁娇娇顿时就着急了起来。
　　连忙走进了院子：“爷爷，我回来了，爷爷娇娇回来了。”
　　可喊了好几声，也不见有动静。
　　宁娇娇来到堂屋，发现堂屋的门也是关着的。
　　等打开堂屋之后，桌子上甚至都有些灰了，但也没瞧见有人。

第 472章怕也只会落得个无家可归的下场
　　将其他的房间也找了个遍，依旧是没有人，家里更是空空荡荡，被打扫的干干净净。
　　这时听见门口有动静，宁娇娇顿时脸色一喜，连忙便从房间里跑了出来。
　　“爷爷，你回来了吗？”
　　可等到那人踏进门槛时，宁娇娇这才发现，居然是马老汉。
　　“马爷爷您怎么过来了？有没有瞧见我爷爷？”
　　马老汉看着眼前的小姑娘，不过也就才十二三岁的模样，顿时叹了口气。
　　可想着这小姑娘做出这么狠心的事，心里也不是滋味。
　　“你呀你呀，你就是头白眼狼，真是要气死老头子我了，你走之时为何不跟你爷爷说一声？”
　　宁娇娇听着马老汉这么说自己，顿时一抖。
　　村里的那些嚼舌根的小妇人这么说说也就罢了，马爷爷向来是很好的人，怎么连他也说自己是白眼狼？
　　“马爷爷，你是不是听村里的那些老婆子们胡乱说我坏话了？！
　　我不过是出去几日，这不就回来了吗？”
　　马老汉一听眼前的小丫头，居然说这话，顿时气的拍了拍门。
　　“老头子，我问你话，你为何不回？
　　你不是白眼狼谁是白眼狼？你爷爷年纪那么大了，他所有的心思都放在了你身上。
　　结果你将家里的银钱全部拿走，跟野男人跑了！”
　　宁娇娇听着马老汉这么说，顿时瞪大了眼睛。
　　“马爷爷怎么连你也这么说我？
　　我不跟爷爷说不过是因为就算说了，他也不同意，所以我想自己先出去，到时候再回来接爷爷。”
　　马老汉听着眼前的小姑娘这么说，不由得冷哼。
　　“怎么？你这趟回来是要接你爷爷走？”
　　宁娇娇听见这摇了摇头“我不走了，日后跟我爷爷好好的生活！”
　　马老汉听见则不由得冷哼：“怎么是将你爷爷的钱拿出去，全部都花完了，这才想着回来再让你爷爷继续养着你。”
　　宁娇娇连忙摇头：“马爷爷，你怎么能这么想我？虽说我将银钱给花完了，但爷爷定当不会怪我的。
　　而且我不过是出去了几天，村里怎么就传成了这样。
　　还有马爷爷你可不能听里的那些嚼舌根的老婆子胡乱说，败坏我的名声啊！”
　　宁娇娇觉得马老汉之所以这么说，定当是听了村里那些长舌妇的鬼话，这才误会了自己。
　　以前马爷爷可是很好的一个人。
　　是在这村子里，除了自家爷爷对自己最好的人了。
　　马老汉此时是对眼前的小姑娘失望透顶，刚才不过是询问一下。
　　结果小姑娘真的将家里面的钱，全部都拿走花完了，这才想得回来。
　　“老头子我问你，你可有想过你拿的钱是家里面所有的银子，你这么一走了之，你让你爷爷这段时间该怎么生活？”
　　宁娇娇听见这话，顿时瞪大了眼睛。
　　像是想到了什么这才一拍脑袋：“哎呦喂，我居然忘了瞧瞧我这记性。”
　　马老汉看着眼前的小姑娘还嬉皮笑脸想来，她定当还不知道自己的爷爷已经没了的事情。
　　不由得叹了口气：“你若是真攀上了那小将军，就早点离开吧！
　　别在这村子里继续待下去了。”
　　宁娇娇听着马爷爷说的这些话，总感觉心里不是滋味，像是他隐瞒着自己什么事情。
　　“我才不走爷爷在这村里，我自然要跟爷爷一同在这村里，我不过是犯了点小错，离开了几天罢了。”
　　在宁娇娇看来，骂爷爷凶自己定当是因为自己没留银钱给爷爷。
　　可当初实在是走得急，再加上之前爷爷的叮嘱，她便到藏银子的地方直接就全拿走了。
　　根本就没有想到自家爷爷其他地方有没有存钱。
　　被马老汉这么一提醒，这才知道自己错在了哪里。
　　虽说自己不打声招呼便离开了，可村里的人也不至于全都喊自己白眼狼吧！
　　再说了，自己这不过是出去几日的时间罢了。
　　“马爷爷，娇娇知道错了，娇娇的爷爷，你瞧见了吗？”
　　马老汉想着再怎样也要让宁娇娇知道，她爷爷没了的事情。
　　“你走的当天夜里，你爷爷他便…唉，他便去了。”
　　宁娇娇还是没有反应过来，不明白马爷爷这话的意思。
　　“马爷爷你这话究竟是什么意思？难不成我爷爷当天晚上就出门去找我了？”
　　马老头摇着脑袋：“他去找过，我说了些有的没的，我还以为他会在家等着你，结果第二日一早过来，他便吊死在了堂屋。
　　下葬是整个村子里一起办的，你爷爷生前对村里每个人都好，所以大家伙儿都出了力。”
　　宁娇娇直接就愣在了原地，脑海里想的全是吊死在了堂屋。
　　“不你骗人，你骗我的对不对？马爷爷。
　　马爷爷，我真的知道错了，求求你不要这么吓我了好不好？
　　你快让爷爷出来，我以后再也不跑了，我老老实实的就在他跟前好好的孝顺他！”
　　马老汉看着小姑娘一下子崩溃痛哭的模样，更是跪在地下恳求着自己。
　　那之前想好要狠狠的将这死丫头给骂一顿，可到嘴的话终归是说不出来。
　　宁老头是有多喜欢这小丫头，他是知道的！
　　“宁丫头，这次你是真的错了，也是彻底的失去了你爷爷。
　　如今你也大了该为自己的决定负责，你爷爷在你走后便到我那里絮叨了些，但从始至终却没有怪你。
　　更是说日后让我跟你马伯伯他们多多的关照你，当时我还没反应过来，唉！
　　行了，看完你爷爷就赶紧离开吧，别在这村子里了。”
　　马老汉之所以这么说，也不想再看到眼前的这小丫头，若是看到这丫头，就想着自己那好兄弟！
　　而且这宁丫头若是再继续留在村里，村中的那些人还不知道得怎么嚼舌根呢！
　　到时候怕是丫头也要走她爷爷的老路，还不如让这丫头自己在外面闯荡，哪怕是去行乞也好，终归还有一条命。
　　再也不至于日日想着那因她而离去的爷爷。
　　马老汉嘴里说出那些话之后，其实也后悔了。
　　想着宁老头已经没了，之前还将事情说出去！那丫头那回来之后，怕也只能落得个无家可归的下场。

第473章黑化的宁娇娇。
　　可当时的马老汉实在是太气了！这才嘴上没个把门的。
　　看着还跪在地上，一副痛不欲生的小丫头，最终叹了口气。
　　“你爷爷埋在了山腰处，你去祭拜过你爷爷后，便赶紧离开吧！
　　到时候可以来找我，我亲自送你进城。”
　　宁娇娇看着马爷爷离开的背影，顿时痛哭出声。
　　“啊！爷爷…爷爷，你怎么就这么的狠心丢下娇娇一个人啊？
　　爷爷你回来，你回来好不好？娇娇真的知道错了，娇娇以后就守着你，哪都不去求求你了。”
　　宁娇娇痛苦的在院子内哭嚎着，直到天色渐渐晚了，宁娇娇这才颤颤巍巍的朝着后山走去。
　　找了有一会儿，这才瞧见了刻着自家爷爷名字的墓碑。
　　在墓碑处跪着哭了整整一夜，等到第二日天亮的时候马老头来了。
　　“行了，你爷爷也看到了，回去将衣服拿上，我送你走！”
　　宁娇娇被马老头拉着胳膊，一路拖到了宁家。
　　宁娇娇整个人都是麻木的，看着马老头将她所有的衣服全部都收拾好，丢到了外面的牛车上。
　　宁娇娇这才坐上了牛车，马老汉见这小丫头坐上牛车了，这才驾着牛车离开。
　　直到马老汉将宁娇娇送到了城门口，这才看向这小丫头道：“你爷爷好不容易将你养到这么大，你但凡想着你爷爷半点好，便将你这条小命给我看牢了。
　　好好的活下去，带着你爷爷对你的期盼给我好好的活着！”
　　说完这话后便将包袱递给了宁娇娇，驾着马车离开。
　　马老汉在路上，眼眶也是红红的，他也不想对着小丫头如此的绝情，可没法子，村里人一口一个唾沫都能将这孩子活生生的淹死。
　　虽说这话都出自于自己口，可实在是忍不住啊！
　　在收拾行李的时候给小丫头包袱里塞了三两银子，这是他能拿出来的所有了。
　　宁娇娇背着包袱漫无目的的走着，刚好就遇到了之前从京城包牛车将她送回来的那个汉子。
　　那汉子昨日晚上在这边跑了一趟活，今日刚吃了早饭，想着等下给牛喂些草就走。
　　结果居然遇到了昨日那个小姑娘，现在她还背着个大大的包袱。
　　想着这小姑娘不会又要回京城吧？若是这样，那他这趟可得挣不少钱嘞！
　　“姑娘，姑娘！”
　　汉子跑到了宁娇娇的跟前：“姑娘可是又要回京城，刚好昨晚我耽误了些事情，不曾想在这小镇还能碰到你。”
　　宁娇娇抬头看向眼前的汉子，点了点头，那汉子见小姑娘眼都哭肿了，顿时挠了挠后脑勺。
　　“小姑娘可是遇到什么烦心的事情了，又或者是回来没找到亲人，所以还要再回京城去。
　　姑娘这人只要是活在世上，日后定当是能寻得的！你可别哭啊！”
　　这汉子不安慰还好，说完这话后宁娇娇那眼泪如同断了线的珠子似的，吧嗒吧嗒的往下掉。
　　直到焦急的团团转，不知道该怎么哄，这么一个十二三岁的小姑娘时！
　　就见宁娇娇一抹眼泪，坐上了汉子的牛车。
　　汉子这才驾着牛车，带着小姑娘继续朝着京城赶去。
　　等到京城的时候，宁娇娇从身上翻出了仅剩的钱，付了牛车钱。
　　便一个人在这条街随意走着。
　　结果就瞧见了太子跟小公主有说有笑的，从奶茶铺子走了出来。
　　宁娇娇看向太子殿下的背影时，捏紧了拳头。
　　“都怪你，居然骗我！”
　　宁娇娇小声的嘀咕了一句，但眼神却越来越狠厉。
　　他明明是太子殿下，却非说自己是什么小将军！
　　若是当时便知道那人便是太子殿下，根本就不会瞎想。
　　才不会想着能成为太子殿下的女子，若是没有遇到太子，便不会发生这么多的事情！
　　自己爷爷也不会死，凭什么他们每个人都能那么的开心，而自己却要余生都在痛苦中度过。
　　看着边上药店宁娇娇翻了翻，身上却没有钱了。
　　将这整个包袱打开，想着瞧瞧能不能把东西给卖了换些银子，结果就瞧见了包里的那三两银子。
　　宁娇娇知道这些银子定当是马爷爷给的，可那马爷爷也不是个好东西！
　　自家爷爷定当不会将所有的事情，都跟村里人说，最多也只可能跟那马爷爷说。
　　可老东西却将所有的事情都跟村里人说了，害得自己现在有家不能回。
　　自家爷爷都在他跟前说出了那般话，不可能马爷爷想不到自家爷爷会想不开，反而放着自家爷爷一个人回去，他们都有错…都有错！
　　宁娇娇到药房后，便瞧见了掌柜的直接开口道：“给我来些砒霜！”
　　那掌柜的瞧着居然是个十二三岁的小姑娘，张口就要铺子里最毒的毒药，连忙摇了摇头。
　　“小姑娘这砒霜可不是乱卖的，你为何要要这东西？”
　　宁娇娇连忙笑盈盈的看向掌柜的：“掌柜的，是我爷爷让我买的。
　　说是家里耗子太多了想毒死耗子，不然家里的粮食都要被耗子给吃完了。”
　　那掌柜的听着小丫头这么说，点了点头：“毒耗子那成那成，我这就去给你整。”
　　掌柜的想来这眼前的小丫头也不是说谎，看着年纪也不大，更不可能有什么恶毒的心思。
　　这送上门的买卖也不可能不做，自然是要卖出去的。
　　宁娇娇付了银钱，拿着掌柜的包好的砒霜，朝着太子殿下那边便追了过去。
　　只要让她找到机会，定当是要将这太子殿下给活活毒死！
　　既然自己得不到，那便通通都毁掉吧！
　　想着这一时半会肯定是找不到机会的，最近就只能跟着他们。
　　云汐瑶跟景墨来到了李老头，李老太的摊位前。
　　景墨要了一份大碗的馄饨，打算在这里吃，云汐瑶要了一份小份的打包带走。
　　“在这边吃，李奶奶这边的馄饨，可是这整条街最好吃的了呢！”
　　李老太见小公主过来了，立刻就热情迎接见小公主，还带着个人连忙点头。
　　“来来，先坐。”
　　云汐瑶倒是不客气，看向李老婆子道：“李奶奶你先给我做，我要带走，他在这里吃。”
　　“好好老头子，快先给小公主下份大碗馄饨带走。”

第474章砒霜！
　　李老头听着自家老婆子这么喊，连忙点头先给小公主做。
　　李老婆子则是静静的看着云汐瑶，见小公主几日不见，像是又长高了些许。
　　云汐瑶见李老头做好打包完，这才拎着馄饨离开。
　　“你在这里吃他家的馄饨，可是咱这京城最好吃的了。”
　　景墨听着小家伙这么说，点了点脑袋，跟云汐瑶摆了摆手。
　　云汐瑶这才拎着馄饨快步离开。
　　刚出摊位就瞧见了宁娇娇，云汐瑶想着这是太子跟宁娇娇之间的事情，自己可不想掺和。
　　想着眼前的小姑娘倒是挺执着的，对于云汐瑶的想法是爱情去追求，也没有什么错。
　　虽说这姑娘长相过于普通了些，可每个人都有去追求爱情的权利。
　　等到云汐瑶拎着馄饨离开之后，宁娇娇才到李老婆子的跟前。
　　“李婆婆！”
　　李老婆子听见有人喊自己一回头，居然瞧见了是宁娇娇，顿时一喜！
　　冲到了宁娇娇的跟前，将她紧紧的抱在了怀里。
　　“你没事可真的太好了，老婆子，我可想死你了。”
　　宁娇娇看着眼前的李老婆子，掉着眼泪，不由得心里冷哼。
　　刚才她可是看得清楚，李老婆子跟李老头有说有笑，更是跟小公主看着挺熟。
　　那边像李老婆子说的那样，她认识小公主并且还挺熟。
　　可那太师府的庶女如此的欺负自己，却不帮自己，还说什么想死她了，又担心自己出事之类的话，全都是骗人的！
　　但宁娇娇却点着脑袋：“李婆婆我被太师府的那庶女给抓走后，打得奄奄一息，便丢出了京城。
　　丢到了那乱葬岗去，好在有农户人家救了我，最近一直在养伤！”
　　李老婆子听见宁娇娇说的这话，顿时一阵阵的心疼。
　　“哎呦喂，你受苦了呀，孩子。
　　你放心，等下次小公主过来的时候，我定当在小公主跟前提上两句。”
　　宁娇娇乖巧的点着脑袋：“李爷爷，我来帮你吧！”
　　李老婆子看着眼前乖巧的小姑娘，对着李老头点了点脑袋。
　　想着这孩子定当是没有找到亲人，日后便将这孩子带回去好好养。
　　若是找到亲人了，再将这孩子给送回去。
　　瞧这孩子可真是懂事的紧，定当知道他们要收养他，所以愿意搭把手帮着干点活，真是不错的孩子呢！
　　“娇娇呀，你还是个孩子，这边太烫了。”
　　李老头可不想让眼前的小姑娘来帮忙，先是他这也不忙，再者这孩子个子也不太高，万一再不小心烫着了可不好了。
　　但宁娇娇却不愿意：“李爷爷你就让我帮帮你的忙吧！好不好嘛？”
　　李老头瞧着眼前的小姑娘，居然对着自己撒娇。
　　没法子，还是点了点脑袋。
　　“好好好，你这孩子还真是懂事的紧呢，不过可得注意点，可千万别烫着了。”
　　宁娇娇点着头。
　　这时又来了几个汉子，那几个汉子过来坐在了旁边的桌子上。
　　只是那桌子上的东西还没来得及收，李老婆子连忙上前去收东西，李老头在一旁将菜给洗一洗。
　　宁娇娇见没人注意将手上的纸包，顿时就倒到了馄饨汤底里。
　　接着有模有样的开始搅拌了起来。
　　这时候的景墨见云汐瑶的身影，彻底消失在眼前的大街上，不由得才收回了视线。
　　李老头洗完菜后，将这青菜在锅里烫了一下，放在了碗里下了几份馄饨。
　　将其中一碗馄饨先端给了景墨，接着又快速的给隔壁桌几人端了馄饨过去。
　　景墨这时候才猛地想起自己出门，好像连银子都没带吧，之前都是侍卫跟着。
　　今日单独来见小公主来的匆忙，侍卫都没带身上，更别提带银子了。
　　景墨不由得看着眼前的馄饨，开始纠结了起来。
　　他堂堂一国太子，哪能真的轮到吃人家的馄饨不付钱啊！
　　想着在馄饨凉之前跑到小公主府去拿了银子过来，再吃这碗馄饨也不迟。
　　看上了李老婆子道：“李婆婆还真是不好意思，我今日忘了带银钱！
　　我先回去拿，等下再过来。”
　　李老婆子见眼前的少年就要起身，连忙直摆手：“不用钱，今日我请你！
　　你可是小公主带过来的人，哪能就让你付钱啊！”
　　景墨听见这连忙摇头：“那可不成，本身就是小生意。
　　这一碗馄饨，你还不知道得做几碗才能挣回来呢！”
　　说着便要起身，李老婆子却着急的来到了景墨的跟前：“我说你这个娃子怎么这么的死犟？
　　老婆子我说了今日便不收你钱了，你若是非要给，下次过来吃馄饨的时候再带过来就是的了。”
　　景墨看着眼前李老婆子这么热情，最终还是重新坐了下来，点了点脑袋。
　　捞起了一个馄饨尝了一口，不由得点了点头。
　　“李婆婆，你家的馄饨可真好吃呢！”
　　李老婆子听见这不由得笑眯了眼，基本上第一次到她这边吃馄饨的，就没有谁不夸她家馄饨好吃的。
　　可就在这时隔壁桌吃着吃着，却大口大口的吐着血。
　　接着整个人肉眼可见的白了下来，嘴唇却乌黑一样，便瞧着是中毒的迹象。
　　景墨刚才纠结着要回去拿钱，后又跟李老婆子说了一会话。
　　但隔壁桌自从上了馄饨之后，便一个劲的吃着。
　　现在也到了毒发身亡的时候。
　　同桌的另一个女子，因为要抱着孩子，还没来得及吃。
　　刚才光顾着哄娃了，瞧着自家相公大口大口的吐血以及嘴唇乌黑，想来是中毒了。
　　顿时就喊了起来：“哎呦喂，这家馄饨店的馄饨有毒！”
　　此话一出，所有人都望了过来。
　　甚至有两个汉子馄饨，也是刚上来，还没有吃，顿时也不敢动筷了。
　　景墨这时候也感觉自己的身体不太对劲，抬头望了一圈，但却看不见刚才在李老头跟前的那个小姑娘。
　　景墨一心都在云汐瑶的身上，即便刚才确实看见有个小姑娘到李老头跟前去了，也没放在心里，更没有听他们说的什么。
　　当时却只感觉那姑娘的声音，格外的熟悉。

第475章李老婆子崩溃，景墨进医馆
　　景墨这一会只感觉自己喉间一阵腥甜，顿时大口的血也吐了出来。
　　其他桌中毒的汉子吐完血之后，一个个全部都倒了下来，不省人事。
　　景墨自然也察觉出了这毒格外的霸道，连忙将身上的琉璃瓶拿了出来，咕咚咕咚的喝了下去。
　　可即便这样，浑身还是止不住的抽搐。
　　接着便昏死了过去。
　　李老婆子跟李老头瞧见这一幕，整个人都吓傻了。
　　周围的人也是如此，再加上之前那个小妇人一喊！不少的人都已经去隔壁街找守城卫了。
　　李老头站在原地，像犯了错的孩子似的，不知所措。
　　他不明白这好端端的，为何突然成了这副模样。
　　他在这条街上坐了那么些年，从来没有出现过这种事情。
　　而且肉都是每天到菜场去买的，最新鲜的肉菜也是自己家里面种的。
　　这些人为何会中毒？而且瞧着这毒性还格外的猛烈！
　　李老婆子好半天反应过来之后，看着众人连忙喊着李老头道：“还愣着干什么？快快先将人给抬到医馆去，看看究竟是怎么一回事。”
　　云汐瑶在铺子里馄饨才吃了一半，却被石老婆子一把给夺了过来。
　　云汐瑶整个人都是懵的，不知道究竟是咋了！
　　“咋了，你这是？”
　　石老婆子看着小公主都已经将这馄饨吃下去了一小半，顿时就开始直拍大腿。
　　“哎呦喂，小公主，这馄饨吃不得吃不得啊！
　　这馄饨里被人下了药，快快快，你随老婆子我到医馆里去瞧瞧。”
　　店铺里其他的汉子们听见这，也全都跑了过来。
　　石生来到了自家老娘的跟前，拽了拽石老婆子的袖子。
　　“娘，你瞎说什么呢？小公主馄饨是从外面买回来的，怎么就被别人下毒了？你可别乱说话呀！”
　　石老婆子连忙开口询问道：“小公主，你是不是在咱这条街李老头那边买的？”
　　云汐瑶听见这点着脑袋。
　　“那就对了，快快快！将你吃的那些都吐出来！
　　儿子，你快去请大夫要快！”
　　石老婆子见所有人都不动，这才赶紧解释道：“李老头那边的馄饨摊位不知道是怎么回事，居然毒死了好几个人！
　　听说都没来得及送大夫，那就已经毒发身亡了。”
　　石老婆子说完这话后急得团团转，但小公主却不为所动。
　　云汐瑶听见这摇了摇头：“我这碗馄饨是没问题的，若是有问题，这一会儿应该早都倒下了！”
　　但说完这话后，突然想到了景墨。
　　自己这碗馄饨是在景墨之前打包带走的，那景墨是不是也出事了？
　　顿时就着急了起来，看向了石老婆之道：“可有个年纪不大的少年？”
　　石老婆子听见这连忙点头：“有呢，听说有个少年由于吃的不多，吐血之后便昏了过去…”
　　云汐瑶听着死老婆子说的这些，觉得跟景墨非常的像，直接就冲了出去。
　　等到医馆的时候，就瞧见守城卫将整个医馆围得水泄不通。
　　接着便是皇家士兵也赶了过来，李老头跟李老婆也被抓了起来。
　　小老头跟小老太两人捂着胸口，那眼神中却迷茫无措，惊恐。
　　李老婆更是大声的吆喝着：“官爷冤枉啊！真的冤枉啊！
　　我们老两口在这边做了几十年了，从来没出现过事。
　　咱们早上做出来的馄饨，自己先吃了一碗都没任何事情，咋就会中毒啊？”
　　其中一个将领看着李老婆子这么说，顿时眼神发狠。
　　“说你们究竟是听从了谁的指使？
　　居然敢谋害当今太子殿下！这可是诛九族的大罪，从实招来！”
　　李老婆子跟李老头两人直接就吓傻了，原来小公主带过去的这少年，居然是太子殿下！
　　其他的人都没来得及送到医馆，就全都一命呜呼了。
　　而太子殿下也像其他人那般，吐血晕了过去。
　　李老婆子心里则是格外的担心着，整个人抖着腿，不知道该如何是好。
　　可这事情跟他们老两口真的没有关系啊！
　　做生意几十年了，从来没有得罪过人，不管是谁，都是好言好语说话的。
　　即便是有人欺负他们，老两口俩人也无所谓。
　　更不可能想着去下毒，并且所有的东西都是他们老两口亲自动手，没有让别人插过手。
　　两人想到这的时候，顿时想到了宁娇娇。
　　李老头子顿时瞪大了眼睛：“是那个小姑娘对，一定是那个小姑娘！
　　除了她动过我的馄饨汤，便没有其他的人，而且刚好是她帮完我忙后，我给这些人端过去的馄饨，这些馄饨才有问题。
　　之前所有的人的馄饨都没有问题，而且在这些人没有吐血之前，那小姑娘便不见了。
　　我还以为她只是出去有事儿，等会儿还会回来。”
　　李老婆子听着自家老头子这么说，顿时也瞪大了眼睛，那不过才十二三岁的小姑娘为何就要去害人啊？
　　李老婆子像是想到了什么，看向了李老头。
　　“老头子，你说她该不会是怨恨我们没有将她救下，所以她此次过来在馄饨汤里面下毒，为的就是害死我们？”
　　李老婆子说完这话后，浑身都在抖。
　　好心想收留那个小姑娘，居然不曾想那小姑娘是个毒蛇！
　　她跟那小姑娘本就非亲非故，小姑娘在别处得罪了人，被人家给带走了。
　　可他们老两口没必要救一个小姑娘，真的搭进去一条命啊！
　　而且家里面还有儿子儿媳，孙子若是没有他们老两口在外面干，家里的这些人又该怎么办？
　　所以也只能让那姑娘被带走！
　　可不曾想那小姑娘的心思居然如此的恶毒，回来报复他们老两口。
　　李老婆子现在才是真的后悔，后悔当时怎么就跟那小姑娘说，要将姑娘给收回家。
　　当时她若是不同情！不与那姑娘说话！估计那小姑娘就算是被抓，也不会恨到他们老两口身上来吧！
　　这么几条活生生的生命啊，就这样的没了！
　　李老婆子顿时崩溃的大声哭嚎了起来。
　　审问的将领自然也听见了这老两口的对话，听着他们二人嘴里的小姑娘，顿时便询问了起来。

第476章景墨命悬一线。
　　李老婆子跟李老头听见将领询问，连忙将事情的起因一一道来。
　　那将领也没有想过一个十二三岁的小姑娘居然如此的狠毒，但事情还需要调查，也不是光凭他们二人只言片语就能确定的。
　　将领看向身边的士兵道：“带些人在京城好好的给我收，定当是要找那小姑娘给本将带过来！”
　　当时守城卫那边的人带人过来，瞧见躺在地上的太子殿下，吓得魂都快飞了。
　　第一时间便禀报了上去，上面的将领便立刻下令，将整个京城封锁起来，这才继续往皇上那边去报。
　　太子殿下被人下毒昏迷不醒，这可不是小事。
　　若是不能查清楚，怕是不少人都要被连累砍头。
　　所以当得到消息后，所有不管是休假的还是伤者，全部有一个算一个都出动了。
　　那些伤者上面的将领可都是说了，即便是爬，都得爬到那条街去守着去。
　　这不整条街才被封了起来，但云汐瑶乃是小公主，拿着她的令牌便可以来去自由。
　　云汐瑶过来之后就看见那大夫在那里，唉声叹气的！
　　更是围了一圈又一圈的士兵。
　　就听那大夫开口道：“好在这毒药吃下去的少，这才有奇迹暂时保住了这一条命。
　　可这毒实在是太霸道了些，沾到一丁点人怕是就要没命，奈何老夫医术实在是不精！
　　若是再拖下去，怕是最后也只能是一命呜呼的下场。
　　还是各位另请高明！找那更好的大夫来瞧瞧…”
　　皇帝这时候刚好赶到，结果就听见了这大夫说的这句话，整个人只感觉眼前一片黑，就要倒下去。
　　后面的赵贵妃连忙就扶住了皇上。
　　“皇上，您可得挺住啊，您可不能再有个三长两短呀！”
　　皇帝颤颤巍巍的往前走去，等来到景墨的跟前时。
　　就见小小的人儿，如今脸色苍白没有一丝血色，安静的躺在床上，那嘴唇乌黑乌黑的！
　　“墨儿你可不能有事啊，朕已经失去了你母妃，不能再失去你了，朕受不了这打击啊！
　　你赶紧给朕醒过来，听到没？”
　　皇上凄厉的喊着，但奈何床上的小人儿，却依旧不省人事。
　　“太医呢？快让太医院所有人都过来瞧瞧，想办法一定要将太子给救回来，不然你们所有人都陪葬！”
　　此时的皇帝双眼通红，恨不得躺在这里的是他自己。
　　这些太医被将领们拦在了外面，如今将领听见皇上这么说，让后面的人赶紧将这些太医给放了进来。
　　这些太医上前便来到了太子殿下的跟前，所有上前诊脉太医都摇了摇头，就连太医院之首，王院首也叹了口气。
　　“皇上，太子殿下服的毒乃是砒霜神仙难救啊！”
　　皇帝听见这顿时向后退了两步：“不！一定能救的！
　　朕听说太子殿下一共就吃了一个馄饨，他不可能有事的。”
　　皇帝噗嗤一声便吐出了一口鲜血，整个人便软倒了下来。
　　皇上倒下来之后，所有人顿时乱了起来，皇上却瘫坐在地上喊着：“墨儿，墨儿，你不要有事啊！
　　墨儿，你不能再离开朕了。”
　　这时候的云汐瑶要往里挤，但总有不长眼的。
　　“还不快退后，这里不是你能来的地方！”
　　其中一个小将领看着一个小姑娘，就可劲的要往医馆里挤，顿时就呵斥住了云汐瑶。
　　“再不让本公主进去，你家太子殿下可就要真没命了，还不快让开。”
　　皇帝听见外面熟悉的声音，顿时来了精神，。
　　想着小公主那么厉害，乃是福星更是神仙，定当能够救墨儿！
　　颤颤巍巍的就往外走。
　　可小将领依旧拦着云汐瑶：“虽说你长得像个仙子似的，但就你身上穿的这衣服能是咱们大王朝的福星长公主？
　　去去去，一边玩着去！”
　　对于这个小士兵而言，眼前的小姑娘定当是大臣家的孩子。
　　可别说是大臣家里的孩子了，即便是那些朝中大臣，他们也能拦着。
　　毕竟太子殿下危在旦夕，可不是这些京中贵女能随意玩耍的地方。
　　皇帝一出来就瞧见了这一幕，顿时从后面将那小将领狠狠的踹倒在地。
　　“睁开你的狗眼看清楚，这乃是福星长公主，居然连长公主都敢拦，朕瞧着你真是吃了熊心豹子胆！
　　来人将她给我拖下去，砍了！”
　　边上的人听着皇帝这么说，顿时便要将这人给压下去。
　　云汐瑶见皇帝真要杀人，顿时挡在了这小将领的前面。
　　“皇伯伯此人也不是有心的，奈何我今日穿的实在是太过于朴素了些。
　　便将他给放了吧，咱们先救太子殿下要紧。”
　　皇帝听着小公主说要救太子殿下，连忙点头：“好好好，都听你的，听你的！”
　　那小将领这才被两个士兵给放了下来，只是坐在地上却一摊腥臭。
　　周围的人都捂着鼻子，一脸的嫌弃！
　　那小将领才不管别人怎么嫌弃，长舒了一口气。
　　差点这脑袋就不保了，好在小公主没有跟他计较。
　　云汐瑶进来后边翻了翻景墨的眼皮，又用针扎破了他的指尖。
　　接着便将自己带过来的灵泉水，可劲的往他嘴里灌。
　　云汐瑶也并非是真的神仙，能否将景墨给救回来全靠他的命了。
　　不过被云汐瑶这么一整，景墨脸上已经开始慢慢的恢复血色。
　　嘴上的黑色也逐渐的慢慢褪去，皇帝瞧见这一幕顿时捂着胸口，一屁股坐在了凳子上。
　　云汐瑶也瞧得出景墨在肉眼可见的速度下好转，想来要不了一会儿，估计都能醒来了。
　　边上的太医们一个个的都瞪着眼珠子，看着太子殿下。
　　太子殿下早就被他们一个个把过脉，确定必死无疑，结果却被小公主不知道用什么玩意，就这么的给救回来了？
　　云汐瑶从景墨怀里抽出了个瓶子，那瓶子底还有些许的灵泉水。
　　云汐瑶闻了一下，发现这灵泉水是掺了水的。
　　想来定当时景墨不舍得自己给他的灵泉水，所以随身带着的是掺过水的灵泉水，那解毒自然是大打折扣。

第477章太子被救回，太医们震惊
　　皇帝来到云汐瑶的跟前，一把就拽住了云汐瑶的手腕。
　　“瑶瑶啊，谢谢你，谢谢你将墨儿给救回来了。”
　　“没事！
　　皇伯伯，你先在这里坐着，刚好看着景墨。
　　我出去一趟，瞧瞧那边人抓的怎么样了？”
　　皇帝听见这连忙点头“好好好，你过去瞧瞧。”
　　刚开始皇上过来的时候，一心想的都是太子。
　　哪里还能顾得了对太子下毒的人？现在太子总算是好转了，这才有心思想着究竟是谁敢如此的大胆。
　　来毒害当今太子！皇帝第一时间就想到了宫中的其他皇子或是嫔妃。
　　想着定要将这件事情调查清楚，灭他九族。
　　皇宫里那些嫔妃得到消息，说是太子殿下中了毒。
　　更是有人说太子殿下已经不行了，毕竟跟太子殿下同样中毒的人，全都已经没了命。
　　朝中几位大臣自然也得到了小道消息，有些甚至跑到了医馆外面候着，可医馆被里三层外三层围的全是士兵。
　　他们也没法子进去，更不知道究竟现在是什么情况了。
　　宫中的几位贵妃得到这消息，有的则是高兴不已，有些则是惶恐。
　　毕竟大王朝日后若是太子登基，他们也定当能有个好去处。
　　可若是别的皇子，那可就不一定了。
　　有些皇子别看表面单纯，可背地里小手段倒是多的很。
　　尤其那些妃嫔个个也不是吃素的，若是自己的皇子坐上了那等位置，定当是要铲除一切后顾之忧的。
　　云汐瑶刚走出来，有不少的人则是看向小公主。
　　“小公主啊，我们是冤枉的啊，小公主，您可一定调查清楚！”
　　李老婆子和李老头子两个人大声哭喊着，他们见小公主出来了，不知道太子殿下究竟如何了，但想来指定是不怎么好。
　　刚才李老头跟李老婆子将自己的猜测全部都说了出去，奈何将领们去抓人，人却一直没有抓到。
　　更是不可能放这两个罪魁祸首离开，毕竟太子殿下是在他们的铺子上吃了馄饨，这才成了现在这副奄奄一息的模样。
　　“行了，将他们身上的手铐跟脚铐都拿了。”
　　吴将军听着小公主这么说，顿时就皱了皱眉头。
　　“可是小公主他们两个乃是毒害太子殿下的凶手，将手铐脚铐给解了，怕是有些不妥吧！”
　　李老头子听见吴将军这么说，顿时扑通一下就跪倒在地。
　　“小公主，小公主，求求您救救我们。
　　我们都是本本分分的老实人，在那条街上做馄饨也有几十年了，从来没有出过任何事情。
　　就连客人吃坏肚子都没有，又怎可能要毒害太子殿下！”
　　周围已经有不少的人听着李老头跪在地上，痛苦的说着话，但有些人却直撇嘴。
　　虽然围着士兵，但外面的那些百姓也能听得到李老头跟李老太凄惨的叫声。
　　他们不明白为何李老头跟李老太心思就这么的歹毒，居然谋害太子殿下。
　　太子殿下可是为了大王朝…
　　年纪还如此的小，便披甲上阵去打那些敌国。
　　究竟是给了什么利益，才能让李老头做出这种事情？
　　已经有不少的人在痛骂李老头跟李老太。
　　还有一些人猜测着李老头跟李老太，指定是得了什么不得了的好处，这才去毒害太子殿下。
　　但有些在李老头跟李老太那摊位，吃了很多年的老客人，一个个的都觉得李老头跟李老太指定是被人冤枉了。
　　两个老人格外的好，平日里很热情，更是连跟人拌嘴都没有。
　　怕是这里面指定有冤情，或者是被别人给陷害了。
　　云汐瑶看着吴将军到：“怎么本公主的话，现在都不管用了？”
　　但就在这时文太师却赶了过来，文太师过来后先行给云汐瑶行了一礼。
　　“小公主不知道里面的太子殿下，现在如何了。”
　　云汐瑶看着眼前的文太师道：“太子殿下，福大命大自然是没有事，只是这文武百官怎么全都来了？
　　没啥事，你们都回去吧！”
　　文太师听完小公主这么说，连忙点头，这才要离开。
　　但却被云汐瑶立刻又叫住了。
　　“等一下！”
　　文太师听着小公主这么说，连忙回头：：“不知道小公主还有什么事吩咐？”
　　“你家是不是还有个庶女？听说叫文眉儿呀”
　　太师听见小公主这么说，顿时点了点头，想着小公主怎么会突然问起自家闺女。
　　还以为闺女跟小公主认识，顿时喜笑颜开，连忙点头。
　　“小公主，您认识小女？
　　小女平日里倒是顽皮，不曾想居然还认识小公主。”
　　云汐瑶看着眼前的太师，如此高兴的模样，便知道他指定是多想了，摇了摇头。
　　“太师怕是平日里太忙了，都没空好好的管教管教自家闺女吧！
　　有空回去好好的调查一下，你家这女儿在外面干的这些事！
　　若是让皇上知道了，太师您这乌纱帽怕是要保不住了。”
　　太师听着小公主这么说浑身一抖，他确实平日里后宅没怎么管。
　　全都交给了自家夫人管教，那庶女居然还惹出了如此大的事情？
　　让小公主亲自提点自己，回去定当得好好的调查一番。
　　“谢小公主提一点，我这就回去好好的调查一番！
　　小公主那下官就先走了，小公主若是有空可到府上一聚。”
　　云汐瑶听着太师这么说，点了一下头。
　　太师见小公主也不欲要搭理自己，连忙快步的离开。
　　这边吴将军迟迟没有将李老头跟李老太的脚扣给打开，云汐瑶见着吴将军，顿时眯了眯眼。
　　“咳咳！”
　　吴将军听着小公主轻咳了两声，这才反应过来，连忙抱拳对着小公主道：“小公主实在是他谋害的乃是太子殿下，恕末将没法子将他们手铐跟脚铐解开。
　　等太子殿下安然无事后，他们自然也无事。
　　又或者是等将他们嘴中所说的嫌疑人带回来再说，还望小公主别为难末将。”
　　德公公出来，刚好出来就听见吴将军这么说，顿时呵斥道：“大胆长公主的话，你居然敢不听？
　　皇上可都是说了这事情交给长公主殿下了，你们全部都要听长公主殿下的。”
　　吴将军听见连忙点头，蹲下来亲自给李老婆子跟李老头解了手铐和脚铐。

第478章最危险的地方，才是最安全的地方
　　德公公又回头看向了云汐瑶：“小公主太子殿下醒了，现在让您进去呢！”
　　云汐瑶听见这点了点头，景墨醒的倒是挺快。
　　等云汐瑶进去之后，德公公看着吴将军满脸的不赞同。
　　“咱们的长公主殿下是谁？乃是跟太子殿下一样重要的人，你怎么一点眼力见都没有！
　　你瞧着他们两个老实巴交的，能像是对太子殿下下毒手的吗？咱们太子殿下跟他们又无怨无仇的，真是一点脑子都不长，何必要拴着人家？
　　而且看着这两位老人家应当跟小公主还怪熟的呢，你这不是诚心要跟小公主对着干吗？”
　　等公公说完这话后冷哼一声，这才往医馆里走去。
　　吴将军跟前的几人无情嘲讽。
　　“平日里就说你是个呆瓜，你还不信，瞧瞧…”
　　“就是啊，小公主看着就跟着你老头，小老太认识！
　　而且除非是自己想找死了，还想连累家里面的人，不然为何要给咱们的太子殿下下毒？”
　　不远处的小乞丐低着脑袋，但却也听清楚了小公主维护李老婆子跟李老太以及几个将你们调侃的声音。
　　还有那个走路一扭一扭的公公说的话！
　　自己当时被文家的庶女打的半死，扔了出去，好在被别人及时给救了，不然现在尸骨怕不是都进了那野狼的肚子。
　　可这李老二婆子嘴上说的好听，要将自己收留，结果却眼睁睁的看着文家的庶女将自己带走。
　　还以为只是嘴上说说，跟小公主熟，现在瞧小公主居然还帮他们两个说话。
　　更是解了他们二人手上脚上的链子，可想而知是跟公主有多熟的，只要李老婆子跟公主说上两句，自己也不至于受天大的冤枉和罪！
　　就是死老婆子造的孽，唯独可惜的就是没有将他们所有人都杀掉。
　　宁娇娇也不打算跑，而是扮成了个小乞丐的模样，身上脸上更是脏兮兮的混在乞丐堆里也没人能认识她。
　　之所以还敢在这附近，就是想看看那太子究竟死没死。
　　虽说很喜欢太子，可若不是他的出现自己又怎可能没了爷爷？
　　而自己千里迢迢的过来找他，他却如此的嫌弃自己！说什么一生一世一双人根本就不可能纳妾之类的话，明显就是瞧不上自己罢了。
　　若不是太子先骗人，说自己是什么小将军，她宁娇娇又怎可能跑到京城来找他？
　　说到底原因都在太子的身上。
　　想来自己还真是蠢呢，为了这么一个骗子，丢下了疼爱自己多年的爷爷！
　　所以他们都该死！都该死！
　　凭什么这些人可以活得轻松自在，高高在上，而自己明明什么错都没有，却走到哪都被别人欺负打骂，凭什么？
　　此时的宁娇娇痛恨所有人…
　　云汐瑶来到景墨的床前，景墨看着云汐瑶过来了，不由得对她微微一笑。
　　“谢谢你瑶瑶，又一次救了我！”
　　云汐瑶听着景墨这么说，不由得白了他一眼。
　　“给你的东西你便一直随身佩戴，便没有事！
　　你倒好，居然还将那保命的东西添了水！
　　若不是我及时赶到，怕不是你现在都到阴曹地府去喝孟婆汤去了！”
　　皇帝听着云汐瑶这么说，顿时皱着眉头，想着前不久景墨可是给他送了整整一瓶的仙水。
　　在想着云汐瑶说的这些，看来景墨是将小公主给他的仙水全部都给了自己。
　　“你呀非说那神仙水是多出来的，整了半天是你只留了一点，还兑了水的才当成自己的保命药，把剩下的全都给了朕啊！
　　朕那还有很多是小公主给的，你可真是唉，朕该如何说你好呢？”
　　景墨看着皇帝并没说话，脑海里想的确实是前段时间听着皇帝一个劲的在咳嗽。
　　这才想着将自己的神仙水，给他分一些。
　　“对了，为何我会中毒？”
　　云汐瑶听着景墨这么说，叹了口气。
　　“还记得之前去找你的那小姑娘吧，那小姑娘下的毒！”
　　景墨听见顿时皱了皱眉头，按理说自己已经拒绝了。
　　并且也没有得罪她，怎么会突然想着要将自己给毒死，而且在回大王朝之前还救了她！
　　景墨是怎么也想不明白，那小姑娘为何就如此的恨自己？
　　……
　　医馆外面，你们将整个京城都翻了个底朝天，也没有找到李老婆子跟李老头说的小姑娘。
　　过来禀报吴将军的时候，所有人也是瑟瑟发抖。
　　甚至有些人觉得那小姑娘定当是下了毒之后，便赶紧出了城。
　　不然为何将整个京城都翻了遍，也没有李老婆子说的那小姑娘。
　　宁娇娇从袖子里拿出了个匕首，仔细的看着。
　　心里更是盘算着，该如何神不知鬼不觉的将李老头跟李老太给杀了。
　　然后再找到文太师府将文媚儿，也一同给解决掉。
　　那一边鞭打在自己身上的疼痛，现在还记忆犹新，身上到处全都是疤痕！
　　宁娇娇本就不打算活，自然是有冤报冤有仇报仇，将想杀的这些人全部都杀了。
　　自己就下去找爷爷！
　　吴将军进去后便将事情跟皇帝说了，皇帝听见这大怒一拍桌子。
　　“都是废物！整个京城还找不出来一个恶毒的小姑娘，你们都是干些什么吃的？”
　　吴将军抱拳道：“还望皇上息怒，那小姑娘定当是知道自己干了如此罪孽滔天的事情，自然不敢在京城继续待着，指定是逃走了。
　　末将这就亲自带着人去追，去看看小姑娘的家里，瞧瞧是否是回村子了！”
　　皇帝则是疲惫的摆了摆手，吴将军这才长舒一口气转身离开。
　　但他们所有人都想不到的是，下毒之人正在不远处墙角坐着。
　　墙角边还有好几个小乞丐，叽叽喳喳的看着这边的热闹。
　　不少士兵路过小乞丐跟前，也没有人上前去检查。
　　毕竟若是毒害了人，又怎可能敢在如此众多的官兵跟前扮成乞丐蹲着。
　　也正是所有人有这种想法，才没有人上前一一去检查。
　　宁娇娇就看着这些愚蠢的士兵们，全城搜查，又一个个垂头丧气的回来，再被上面的将军斥责。

第479章找到凶手。
　　就跟看好戏似的，蹲在墙角外头看着。
　　云汐瑶我想着去公主府一趟，拿点东西，结果刚从医馆里出来没走多远，就瞧见了蹲在墙角的小乞丐。
　　只是其中一个小乞丐却低着脑袋，一声不吭。
　　云汐瑶顿时就皱了皱眉头，那小乞丐的身形格外的熟悉。
　　云汐瑶上前后，宁娇娇顿时便从袖子里拿出了匕首。
　　她知道小公主定当是已经注意到了她，所以才往她跟前来。
　　云汐瑶还没走到跟前，宁娇娇便突然站起，拿着手上的匕首，便朝着云汐瑶刺了过来。
　　云汐瑶一脚踹在了宁娇娇的肚子上，宁娇娇顿时被踹倒在地口吐鲜血。
　　“你这心思倒是歹毒的很，先是太子，如今连本公主都要谋害！本公主可不记得什么时候得罪过你！”
　　宁娇娇被踹倒在地后，匕首更是飞了出去，口吐鲜血在地上爬了两下，都没能起来。
　　不远处的将领们也瞧见了这边的动静，再加上小公主才刚走，离得又近。
　　一个个顿时上前将小公主给团团围住。
　　吴将军询问道：“小公主，您没事吧？”
　　“没事将地上的这小姑娘带着走，她便是谋害太子殿下的凶手！”
　　吴将军听着小公主这么说，看了一眼地上扮成小乞丐的小姑娘，连忙点头给后面的小士兵们使眼色。
　　小士兵们上前，便将还趴在地上的宁娇娇托起。
　　这下云汐瑶也不用回去拿东西了，跟着吴将军去找皇帝。
　　宁娇娇被带到了皇帝的跟前，跪在了地上，皇帝冷眼瞧着眼前的姑娘，询问道：“你为何要害太子，说！究竟是谁指使你的？”
　　宁娇娇听着皇帝这么问，不由得噗嗤一声，笑出了声。
　　“我不过是一农女，还能有谁教我？我杀了人，要杀要剐随你便！”
　　云汐瑶在一旁道：“指使她的人肯定没有，应当是太子拒绝了她！她
　　这才导致了后面她心生嫉妒，做出了这般事情。”
　　吴将军听着小公主这么说，也是直皱眉头。
　　眼前的这小姑娘年纪实在是太小了点，怎么就想着谋害太子，刚才又差点伤着了小公主。
　　皇帝对着云汐瑶点了点头，看向眼前的小姑娘，则是直咬后槽牙。
　　“还真是心思歹毒，小小年纪就如此，日后长大了还得了。”
　　宁娇娇听着眼前皇帝这么说，不由得冷笑：“老头说这么多，又有什么用？要杀要剐随便你。
　　而且儿子死了，你居然一点都不伤心，哈哈哈，还真是好笑呢！”
　　德公公在后面一脚就踹在了宁娇娇的身上：“你个贱丫头，怎么跟皇上说话呢？就算是找死也不必这么着急！
　　还有倒是让你落空了，咱们的太子殿下，可是被小公主给救回来了呢，到头来要死的只有你一人！”
　　宁娇娇听着德公公掐着兰花指这么说，顿时火冒三丈。
　　“你说啥，他居然没有死，老天不公！”
　　云汐瑶在一旁摇了摇脑袋：“哪来什么公不公平？不过是每个人的选择不一样，后果也是不同的。
　　你做出了这种事情，定当是要灭九族的，你可知你一下便牵累了多少人？”
　　宁娇娇一听说要灭九族，不由得哈哈大笑了起来：“灭九族那就灭呗！
　　反正爹娘老早就没了，爷爷更是被太子给害死了，都是这太子若不是他骗我说是什么小将军，我又怎可能一路追到京城来就想着…
　　罢了说多了也是无益，别人的死活与我又有何干系？”
　　“倒是个自私自利的人，明明是你追求人家不惩罚，迁怒他人！
　　你爷爷的死跟太子应当没有半点关系？
　　本公主若是猜的没错，你爷爷的死定当是因为你离开，所以才出了什么意外，又或者是受不了打击，自杀了？”
　　宁娇娇听着小公主这么说，顿时就要上前，但后面压着她的小兵，却让她不能动弹。
　　“你有什么资格说！你根本什么都不知道，你什么都不知道！
　　不是我！不是我！明明就是因为他骗了我，这才导致了我爷爷的自尽。
　　都怨他，都怨他，他才是罪魁祸首！”
　　云汐瑶从小姑娘的言语中，便知道了究竟是怎么一回事。
　　皇帝自然也看出来了。
　　云汐瑶看向了吴将军道：“将李老婆子跟李老头给放了吧？”
　　吴将军听着小公主这么说，顿时便将目光看向了皇帝。
　　皇帝朝着吴将军点了点头，吴将军这才连忙出去。
　　吴将军前脚刚走，云汐瑶便看向了皇上。
　　“既然凶手已经找到，那我也便不多留了。
　　对了，皇伯伯明日我便要启程去福都了。
　　去福都后，我便全权接管整个福都，更是要开展农贸！而且不全的律法我也会再次补全！”
　　云汐瑶之所以要跟皇帝说一嗓子，是因为她去福都后可能会有大动作，整个福都日后将会是几国最富有的地方。
　　也算是变相的告诉皇帝，整个福都日后便跟他没有任何关系，那是自己的！
　　皇帝向来是个老狐狸，哪里不明白小公主话中的意思，连忙点头。
　　“瑶瑶呀既然福都给了你，自然是有你全权当家！
　　只不过福都名义上，还是属于咱们大王朝的。”
　　云汐瑶点了点头才离开。
　　李老婆子跟李老头被吴将军给放了之后，便在不远处等着。
　　直到小公主出来，李老婆子才拽着咱家老头子来到了小公主的跟前。
　　就见老两口瞬间就跪了下来：“谢谢小公主，谢谢小公主您！
　　那若不是您，我们两口子怕是早就被砍了头！”
　　云汐瑶连忙摇头，将李老婆子给扶了起来。
　　“这件事情本就跟你们没关系，不过是被牵连进来罢了。
　　行了，你们都快回去吧，那摊位怕是还没人管呢！”
　　李老婆子听见小公主说的话，才一拍大腿：“哎呦喂，瞧瞧咱光急急忙忙的。
　　咱那摊位怕是还丢在那丢着呢，小公主下次我请你吃馄饨，不要钱！
　　嘿嘿小公主，那咱们老两口子就先走了啊！”
　　老两口见小公主点了脑袋，才放心的远去。

第480章到达福都满城，欢迎。
　　云汐瑶也往公主府回，等到公主府的时候，便将一家人全都叫到了一起。
　　有些在大棚干活，有的则是在工厂里！
　　听到自家的小公主说，所有人都回来有要事相商，他们都放下手头的活，想着是不是出了啥子大事！
　　云汐瑶见一家子人全部都到了，才开口道：“我封地在福都想着大家一起去福都发展，不知道你们的意见如何？”
　　云老头跟云老太听见自家小孙女这么说，齐齐点头。
　　小老头小老太，心里可只有自家的小孙女，别人乐意在哪在哪，反正他家孙女在哪，他们老两口就在哪！
　　连想都没想，便一口同意了。
　　云老三想着自家儿子，如今也在朝为官跟着云汐瑶去福都，怕是有些不方便。
　　云老三还在纠结迟迟不开口，云老头则是先开口道：“如今云沐鑫虽说年纪小，但却已经在朝为官！
　　让他在京城也好，总不能事事都靠着他妹妹！
　　而且这京城若是有个风吹草动之类的，还能给咱们递消息。”
　　云老头说完这话后看向了云老三，云老三听着自家老爹这么说，也连连点头。
　　马小莲却有些许的不舍，一家子怕是都要去福都去了。
　　留着自家儿子在京城，他这做母亲的哪里就能放心的了啊？
　　云汐瑶却回头看向了云沐鑫：“哥哥，你怎么想？”
　　“你去哪？哥哥便想跟着你！”
　　云老头听着这小孙子这么说，顿时皱了皱眉头，云汐瑶则是对着云沐鑫一笑。
　　“那福都也大的很，土地甚至比大王朝还要肥沃！
　　而且大家若是一同去了那边，便是咱们一家子人说了算。
　　更不会被别人欺负，看别人眼色。
　　阿爷其实我更想让哥哥们他们都跟咱一同去福都，日后会比整个京城还要繁华热闹！”
　　云汐瑶将未来的规划跟家里面大概说了一下，所有人听着小家伙这么说，也是瞪大了眼睛。
　　若是能相信小家伙说的那样，大王朝可真不算得了什么？
　　最后云老太一拍桌子：“去！咱们全家全都去。”
　　云汐瑶说收拾一下后天就出发。
　　接下来的这两天，将府上全都收拾差不多了，就留一些人在打理着公主府。
　　铺子的这些人全部都给换掉了，云汐瑶也是询问过他们的意见，所有人都同意。
　　他们不过是普通百姓，小公主如此的看重他们，自然是要跟着小公主一起去福都。
　　而且小公主说了，可以带家里面人一起去。
　　并且他们家若是有地！也全部一同买了过去之后再重新给他们分地分房。
　　小公主都给他们整了这么多的福利，若是再不去，那可就是没脑子了。
　　……
　　两日后
　　见所有东西都准备好了，云汐瑶这才大手一挥，“准备出发。”
　　景墨站在城墙上，依依不舍的对着云汐瑶挥着手，想着一别不知道何年才能再见。
　　皇帝在景墨的旁边叹了口气：“你呀，也是个没用的，硬是没能将小公主给留下。”
　　景墨自然明白自家父皇是什么意思，父皇一直有意想撮合自己与瑶瑶。
　　但奈何瑶瑶年纪还小！
　　…
　　一路上安安稳稳到了福都这边。
　　福都城的百姓得知小公主回来了。
　　全都在路两旁相迎着，之前小公主在，可是对他们这些百姓好得很！
　　如今小公主要常住在这了，怕是也要有大手笔！
　　云老头跟云老太坐在车上开着窗，对着迎接他们的百姓挥着手。
　　“瑶瑶呀！你快瞧瞧外面的百姓，可真是太热情了。”
　　云老四不由得点着脑袋：“娘，那肯定的。
　　咱们瑶瑶可是整个福都城的城主，日后所有的都是咱们瑶瑶说了算，百姓们也知道咱们瑶瑶的好…”
　　云汐瑶坐在自家娘旁边，就听着四叔一个劲的拍着马屁，不由得白了他一眼。
　　“四叔有个差不多就行了，你说的我就像那天上有，地上无的仙女似的！”
　　云老太不由得哈哈大笑了起来：“你四叔说的也没错，你可不就像是那天上有地上无的小仙女。
　　咱们家瑶瑶啊，定当是天上的小神仙下凡。”
　　云汐瑶算是彻底不说话了，若是再说下去，还不知道这家四叔要怎么拍马屁呢？
　　怪不得自家阿奶喜欢四叔呢，就这嘴甜的放谁身上谁不喜欢？
　　云汐瑶到的时候就瞧见了，比整个京城还要大的公主府。
　　云老太更是看直了眼：“乖宝啊，公主府可比京城的那要大了不止一倍两倍的，瞧着怕不是得有几十亩地吧！”
　　云老三自豪的抬了抬脑袋：“娘，那必须的，之前在京城虽然后面也改成了公主府，可毕竟是郡主府的规格。
　　而且咱家的瑶瑶可不仅仅是长公主，更是整个福都的城主，所以公主府自然是得更大更豪华才是！”
　　云家的人进了公主府后，好奇的打量着有小院。
　　整个公主府围绕着不少的小院，小桥流水神似仙境。
　　一家子各自选了自己比较喜欢的，将主院留给了云汐瑶。
　　云汐瑶上任的第一天，便开始补齐了律法。
　　当百姓得知小公主整了不少律法的时候，顿时也都是害怕不已。
　　只是当福都城的告示贴出来的时候，百姓们顿时欢呼了起来。
　　“小娘，你快看小公主说日后整个福都的女子，只要嫁人当天便可以凤冠霞佩美美的嫁人！
　　小娘你快瞧，小公主还说女子也可与男子合离！不需要任何理由，只要是过不下去便可以。”
　　被自家丫鬟喊着的小姐，也仔细瞧着贴着告示。
　　有些不识字的汉子光围着却着急不已，他们也看不懂，那告示上面究竟是说的是什么？只知道周围的人都大声的欢呼着。
　　“这上面究竟是写的啥呀？”
　　有个认字的书生则是开口道：“咱们小公主说了日后没孩子的老人，不管是看病拿药全都可以由官府出。
　　还有要开什么孤儿院，学堂。
　　日后的孩子们再也不用怕没钱读书，让孩子们成为睁眼瞎，所有孤儿也有容身之地！”

第481章大结局。
　　那书生还在念着，周围那些不识字的百姓们，顿时是眼泪直流。
　　他们吃了一辈子的苦，总算是能让下面的儿子孙子不再跟他们一般成为睁眼瞎。
　　而且小公主说了，日后整个福都的人不必再为吃穿发愁。
　　马上就要开始动工，大批量的招人在各个城，各个府建立孤儿院，学堂，工厂。
　　这些百姓也明白，小公主嘴上说的工厂便是作坊，只是却比作坊要大。
　　整整修改了208项，每一样都是保护百姓利益。
　　“城主大人万岁！”
　　“城主大人，万岁！”
　　百姓们大声欢呼着福都的将领们，瞧见眼前的一幕也是眼眶通红。
　　可都是老百姓有感而发，要不说长公主乃是大王朝的福星呢。
　　这一幕若是让皇帝知道了，怕不是得气吐血。
　　但他们所有人都知道长公主值得。
　　云汐瑶接下来一直在忙碌，总算是在过年的时候兑现了她过来时的这些诺言。
　　所有的孤儿都去了孤儿院，年纪较轻的乞丐全都在工厂干活，也分到了属于自己的一间房子。
　　年老的老人则是去了敬老院，云夕阳唯一能保证的便是这些人，一日三餐营养搭配。
　　整个福都在云汐瑶的管理下，飞速的发展。
　　其他国得知这种情况时，一个个的格外的惧怕！
　　福都的商品卖向了全国各地，卖入了百姓家中。
　　所有外地来福都的商人，见了福都如今的场景，就没有一个人想回去的。
　　甚至最早一批到福都做生意的人，都举家搬迁到了福都。
　　三年后
　　皇帝和景墨不远，千里迢迢来到了福都。
　　可刚踏入福都的境界，两人却直接傻了眼，就见宽敞的水泥路格外的平整。
　　“墨儿这路咋跟咱那不一样呀，究竟是怎么做出来的？为何如此的平整？”
　　景墨被皇帝问的摇了摇头“父皇，这三年来，我可一次没来过，哪里知道这些东西啊？”
　　皇帝点了点头，马车继续往前驶去。
　　等彻底到福都的时候，皇帝跟一众人，这才彻底傻了眼。
　　就见高楼大厦，外观还都是各色各样的琉璃。
　　两人就像那土包子进城似的，东瞧瞧西看看铺子灯火明亮。
　　那些十几层的高楼，两人是震惊的瞪大了眼睛。
　　等到公主府的时候，皇帝从马车上下来的时候，就已经是哆哆嗦嗦了。
　　云汐瑶见皇上来了，连忙就请进了屋。
　　“皇伯伯，你来了呀？这三年内整个福都在我的管理下可是大变了天，不如等下带你出去瞧瞧。”
　　皇帝心里甚至有种感觉，早知道他便将整个大王朝都交给小公主来管理了。
　　如今的福都可不得了，即便是其余几国加在一起都没有这福都有钱。
　　皇帝之所以要过来瞧瞧，实在是这三年内不少的人都在说小公主在福都整出来的那些玩意。
　　更是说所有的百姓们可以靠着农作物吃饱吃好穿暖。
　　没地的，更是可以到工厂里面去打工。
　　挣的那叫一个盆满钵满。
　　甚至有人传言说，福都的百姓每家每户都盖了新房，有地有马车，富的流油。
　　真真假假，皇帝没有亲眼瞧过，所以不过是听听罢了。
　　如今亲眼瞧过，才知道当年就应该将小公主留下，发展大王朝发展整个京城。
　　皇帝在福都玩了整整七日，临走时却把太子给丢在了福都。
　　上马车之前将景墨叫到了一旁道：“如今瑶瑶也大了，朕就给你三年的时间！
　　你若是不能把小公主给拿下，你也别回来了。”
　　景墨点了点脑袋，皇帝这才满意的上了马车离开。
　　云汐瑶看着景墨不由得皱着眉头：“你咋不走了？留在这是干啥？”
　　景墨着实不好意思的，看向了云汐瑶：“我父皇说让我把你拐到手，不然他就不要我了！”
　　站在不远处的云老三，听见景墨这么说，顿时将脚上的鞋子便脱了下来。
　　追着景墨满大街的跑。
　　“小兔崽子，老子就说你留下来定当没有好心！
　　居然敢打我家小闺女的主意，呸，我可告诉你，有老子在你做梦！”
　　云老三可不怕如今的太子跟皇帝，自家小闺女手底下培养了万千军马！
　　就连其他几国虎视眈眈，联合想攻打福都也没能如愿！
　　小闺女把那无敌炮搬出来，两门火炮便将几国轰得支离破碎，不少百姓全都投靠了大王朝。
　　而且闺女之前可是说了，只是因为暂时没时间去收拾其他几国！
　　等安定下来后，便将其他几国全部打下来归为福都。
　　云老太站在公主府的大门旁，瞧着自家三儿子跟景墨打打闹闹的模样，不由得笑开了眼。
　　云老头开口道：“这小家伙也算得上是咱们看着长大的，跟瑶瑶也实属般配。
　　若是瑶瑶连他都看不上，怕是便没有人能入得了咱们瑶瑶的眼喽！”
　　云老太点着脑袋：“这俩小家伙也算得上是两小无猜，青梅竹马！
　　只是可惜景墨却是太子，日后也要坐上那个位子，咱家小乖乖才不会与其他女子共侍一夫！”
　　云老头听着老婆子这么说，拼命的点着脑袋：“那可不，咱家小孙女自然不能委屈了。
　　听说那些大户人家后宅勾心斗角的事可多了，什么栽赃陷害呀，下毒之类的。
　　我家小乖乖这么单纯善良，指定会被别人欺负嘞！”
　　小夏站在云老头跟云老太太身后，听着小老头小老太说的话，不由得一捂额头。
　　她家的小公主能被别人给欺负了？怕不是那鞭子都能给人家骨头抽烂！
　　景墨自然也听见了云老头跟云老太的对话，连忙大声道：“那位置可以让给瑶瑶坐！父皇定当不会有意见。
　　而且我早就发过誓，若是瑶瑶能看得上我，愿得一心人白首不相离。
　　一生一世一双人…”
　　云老头跟云老太对视一眼，不由得倒吸一口凉气。
　　没走多远的皇帝，却感觉自己的心砰砰跳？
　　此时的皇帝还不知道，自家儿子居然要将他整个龙氏家族的江山拱手让人了！
　　………
　　全文完
